16 май 2002


здание государственный дума. большой зал. 16 май 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, проходить в зал, уважаемый депутат. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, мы сегодня провожать дополнительный заседание. мы предстоять еще не один дополнительный заседание. повестка день у вы быть. предлагать проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
утверждаться. просить включать запись для предложение по повестка день. так, список показывать. пожалуйста, депутат плетнев. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. савицкая по карточка плетневый. уважаемый депутат, 19 май состояться выборы глава администрация смоленский область. поступать из область информация от избиратель, от политический структура говорить о то, что там идти массовый нарушение избирательный законодательство. быть факт подкуп избиратель. кроме то, олигархический структура, прежде все водочный король, представитель алмазный бизнес, очень активно воздействовать на избиратель в польза один из кандидат. быть просьба поддерживать протокольный поручение комиссия госдума по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация, для то чтобы этот комиссия взять под контроль ситуация, изучать положение предвыборный в смоленский область. то более, что результат этот работа можно быть учитывать, когда мы быть принимать законодательство о выборы, который сейчас вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. распечатывать. южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, по пункт 5 повестка день на ваш имя поступать письмо субъект право законодательный инициатива председатель саратовский областной дума с просьба перенести рассмотрение законопроект. такой просьба о перенос поступать уже второй раз. и мой предложение: если регламент это позволять, рассматривать без участие докладчик либо снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. давать мы снимать с рассмотрение, потому что без докладчик сложно закон рассматривать. вопрос 5. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. мой предложение уже озвучивать.
председательствующий. спасибо. так, савицкая светлана евгеньевна выступать. апарина алевтина викторовна я не видеть. ивлев иван алексеевич, пожалуйста.
ивлев и. а., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. в связь с командировка докладчик по пункт 4 просить перенести рассмотрение этот вопрос на 22 май.
председательствующий. перенос. (шум в зал.) да, субъект право законодательный инициатива. так, пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, в секретариат сдавать доверенность. просить от имя пузановский снимать с рассмотрение его проект федеральный закон об оборот земля сельхозназначение. это первый.
председательствующий. какой номер? я понимать, но номер быть.
булавинов в. е. номер 12.3. доверенность сдавать в секретариат. и второй: включать и рассматривать сегодня палата проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация. вопрос касаться изменение постановление о создание согласительный комиссия также по закон об оборот земля сельхозназначение. спасибо.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович, пожалуйста.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уже озвучивать мой предложение.
председательствующий. озвучивать. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть сказать, что сегодня впервые на мой память около государственный дума быть не только пикет из-за вопрос о земля, но и пикет московский городской общество всероссийский организация инвалид. я не думать, что надо давать специальный поручение, но, мочь быть, надо попросить представитель комитет по социальный политика и по бюджет выходить и пообщаться с человек по этот повод, потому что пикет связывать в тот число и с принятый мы решение. это первый. и второй: я просить перенести на осенний сессия законопроект под номер 12.1, 12.7. аргументация - перед голосование. спасибо.
председательствующий. на осень вопрос 12.1 и 12.7... коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать олег николаевич, я предлагать снимать с рассмотрение вопрос 12.1, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 12.6, 12.7. аргументация - поздно.
председательствующий. все, да?
коломейцев н. в. все.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". кроме пузановский...
председательствующий. пузановский тоже снимать. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать включать в повестка день сегодня проект постановление о предоставление политический убежище лидер палестинский автономия. этот постановление уже проходить весь процедура, и быть заключение правовой управление, оно даже стоять в повестка день, но в связь с развитие тогда политический ситуация мы задерживать его рассмотрение, в связь с ситуация вокруг арафат. сейчас иметь смысл в более спокойный обстановка он рассматривать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев. у я по вчерашний заседание замечание. у мы быть проект постановление о стратегический вооружение, договор россия и сша. и очень странно исчезать докладчик. я считать, что это неприлично, стыдно перед весь депутат и перед весь страна: автор постановление разбегаться, кто-то снимать подпись, не быть председатель комитет по оборона, по международный дело. этот издевательство над палата! а вместо это подымать палата по повод событие в каспийск или смерть тренер в чужой страна. то быть все наоборот делать! вместо то, чтобы заниматься работа по укрепление страна, превращать парламент в похоронный бюро. или обступать снова пикет, так сказать. вот этот пикетчик все арестовывать сейчас, они с 1906 год мешать нормальный оборот земля в наш страна! столыпин убивать за это, так сказать. и снова стоять, так сказать, под разный флаг. депутат нету, от "спс" только два человек приходить, а их пикетчик нанимать, купить там стоять, даже не знать, зачем они там стоять. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, митрофанов выступать. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа.уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 12 об оборот земля - рассматривать не в тот порядок, который указывать, а в порядок поступление законопроект, как он рассматриваться на совет дума и на другой заседание. спасибо.
председательствующий. вы приготавливаться, потом сказать, какой номер на какой надо быть менять. олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вчера геннадий васильевич кулик задавать вопрос касьянов михаил михайлович по закон об оборот земля сельхозназначение, связывать он с обязательный принятие закон о финансовый оздоровление апк. михаил михайлович касьянов, по большой счет, в общий-то, ничто не обещать. но геннадий васильевич главный не сказать - о то, что на парламентский слушание, который он провожать в новый качество, более 90 процент присутствующий проголосовать против этот концепция закон. поэтому я предлагать весь этот закон сегодня снимать с рассмотрение.
председательствующий. белоусов александр николаевич, пожалуйста. нет он. так, все выступать, да? давать рассматривать тот предложение, что поступать. протокольный поручение просить распечатывать, мы они проголосовать. депутат южаков: в связь с отсутствие докладчик сниматься пункт 5, переноситься, сегодня не рассматривать. депутат ивлев предлагать пункт 4 перенести на 22-е число. на 22-е, помечать, пожалуйста. депутат булавинов оглашать заявление пузановский (оно быть) о то, что он свой законопроект, пункт 12.3, снимать. пузановский        снимать, поэтому пункт 12.3 мы исключать. далеко что у мы? депутат булавинов предлагать включать в повестка день проект постановление. пожалуйста. включать микрофон депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, проблема вызывать то, что мы 13 февраль 2002 год принимать обращение к президент российский федерация о создание трехсторонний комиссия по проект закон об оборот земля сельхозназначение. а в связь с то, что у мы происходить смена руководитель комитет, здесь предлагаться проводить замена в соответствие с ранее принятый решение и включать кулик в состав этот комиссия.
председательствующий. а проект постановление раздавать? нет? пока нет. (выкрик из зал.) по этот вопрос? давать по этот. за и против, надо же проголосовать предложение булавинов. харитонов николай михайлович, пожалуйста. не по этот, да?
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. не по этот, я после булавинов сказать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по этот вопрос.
жириновский в. в. вы все торопиться, николай михайлович. вчера подымать мы здесь по лобановский, сейчас невпопад... я против этот постановление. депутат булавинов мочь вчера приходить, у мы быть совет дума. я вообще против то, чтобы мы часть наш драгоценноговременить тратить на передвижка по повестка день. уезжать депутат-автор вообще снимать закон! если он наплевать на государственный дума и он поехалвы командировка - этот неуважение к мы. если передвигать на 22-е число тоже не годиться. и здесь, постановление. что, вчера нельзя быть на совет дума?.. не гореть этот постановление! поэтому никакой постановление без обсуждение, без рассылка по фракция, и даже не раздавать в зал заседание, не подлежать обсуждение и включение в повестка день.
председательствующий. да, это, конечно, нарушение регламент. ставить на голосование. кто за то... по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. это очень важный. уточнять у булавинов: пузановский переносить рассмотрение или снимать проект вообще с рассмотрение?
председательствующий. николай васильевич, я зачитывать то, что писать адриан георгиевич: снимать с рассмотрение вносить я законопроект. то быть снимать. ставить на голосование предложение депутат булавинов о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. депутат косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить поставлять этот вопрос на повторный голосование, потому что не весь коллега, во всякий случай из наш фракция, успевать принимать участие в голосование.
председательствующий. по ведение - любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый депутат, я полагать, что мы должный сначала принимать проект закон хотя бы в первый чтение. и никуда от мы не деваться изменение в данный постановление. мы мочь данный постановление вносить в порядок работа на следующий неделя, и комиссия быть работать как раз при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. так, ясно. решульский сергей николаевич - по мотив.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы поддерживать тот предложение, где быть высказывать мнение не спешить с принятие сегодня. вот я доставать проект этот постановление, тут кроме замена фамилия еще быть такой пункт: пункт 10 исключать. кто-нибудь сейчас мочь я сказать, что за пункт 10 в принимать постановление? правильно сказать любовь константиновна, зачем здесь спешка нужный. ну, принимать какой-то закон - откорректировать и постановление этот.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение косачев вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        76,2%
проголосовать против 78 чело. 23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы это... по мотив - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. геннадий николаевич, мы все-таки должный как-то все приходить к единый мнение, или мы быть нарушать регламент каждый раз. получаться, что быть избранный фракция, избранный депутат. вот сейчас, чуть что, моментально косачев или кто-то из "овр" предлагать вернуться и выдавливать из депутат... но неужели вы сам не противно выдавливать из депутат нужный вы решение?! неужели вы это доставлять какой-то удовольствие?! ведь комиссия работать не быть сегодня! сегодня принимать какой-то из законопроект в первый чтение и на очередной заседание этот комиссия сформировывать. на что тратить время драгоценный рабочий? нет, надавливать на свой: как же так, не по-косачевски поступать, додавливать, кулик быть член комиссия. ваш комиссия с 17-го год уже действовать, и толк никакой нет! быть регламент - нельзя, у мы нет постановление на рука, фракция не рассматривать. чего торопиться, какой пожар? что, кулик что-то мучиться... где кулик? он нет в зал даже. кулик нет в зал, он это не нужный даже близкий. поэтому не надо это делать! иначе сейчас быть...
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. постановление митрофанов именно потому не включать, что оно не быть во фракция, тот же косачев сейчас сказать: "а проект постановление митрофанов по фракция не раздавать, комитет международный не видеть". ну что мы делать?! мы сам себя дискредитировать, парламент, поэтому мы не уважать в страна.
председательствующий. владимир вольфович, вы абсолютно правый. я тоже всегда призывать депутат не нарушать наш регламент. булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. ну, во-первых, хотеть бы отмечать, что каждый утро мы тратить драгоценный время, выслушивать очередной, так сказать, речь владимир вольфович. я не понимать причина, по который он так возбуждаться. я просить поставлять в повестка день проект, чтобы он рассматривать и обсуждать палата, и право депутат определяться, когда этот вопрос быть рассматриваться, как голосовать. и запрещать сейчас просто поставлять он в повестка для обсуждение, на мой взгляд, это как раз и быть нарушение право каждый депутат. спасибо.
председательствующий. вадим евгеньевич, вы в отношение регламент неправильный вывод сделать, в регламент этот процедура прописывать, что касаться постановление, но я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат смолин, коломейцев и бурдуков предлагать законопроект под номер 12.1 - 12.7 перенести на осень. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сейчас предлагать не обсуждать вопрос о то, продавать или не продавать земля, я обращать ваш внимание на другой. как бы мы ни относиться, как бы ни уважать или ни не уважать президент, правительство, государственный дума, я совершенно уверенный, что вопрос о продажа земля сельскохозяйственный назначение столь важный, что решение по он должный принимать сам народ. в омский область, который я представлять, собирать 53 тысяча подпись в поддержка проведение референдум (в данный случай - областной) по вопрос продажа земля сельскохозяйственный назначение. быть решение конституционный суд, который разрешать провожать областной референдум по этот вопрос. насколько я известно, быть инициативный группа по проведение такой общероссийский референдум. я просить перенести этот законопроект на осень с единственный цель: давать возможность сам народ определяться. народ высказываться за продажа земля - значит, так то и быть, народ высказываться против - значит, тогда ограничиваться другой форма оборот. спасибо.
председательствующий. так, харитонов - по мотив. потом - жириновский.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот у я в рука конституция российский федерация, статья 72: "в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться..." - и перечень. четвертый абзац: "вопрос владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс". я, как член комитет по аграрный вопрос, мочь сказать, что мы рассылать проект весь семь законопроект об оборот земля сельскохозяйственный назначение в субъект российский федерация, в законодательный орган. геннадий николаевич, то, о чем говорить коллега смолин... он предельно правый. на сегодняшний день из субъект российский федерация, во-первых, законодательный инициатива поступать в разный время. всего получать от 15 до 35 отзыв на каждый законопроект. даже половина субъект российский федерация не успевать высказывать свой мнение. кстати, новосибирский областной совет давать отрицательный отзыв на правительственный проект. и я сегодня быть возмущать, когда государственный телеканал "ртр" в восемь утро сообщать, что комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать за основа правительственный законопроект. это чушь, это ложь! не быть такой решение в комитет по аграрный вопрос. поэтому я поддерживать мнение ни один из законопроект сегодня не рассматривать. мы не учитывать - мы нарушать конституция. мы же сам законодатель! что мы делать? останавливаться, коллега!
председательствующий. жириновский владимир вольфович - по мотив.
жириновский в. в. нет, надо давать выступать за и против. по мотив вы давать выступать вне очередь харитонов. когда переходить бы к голосование, тогда харитонов и давать бы... но он левый, он вы близкий, и поэтому вы я давать слово во второй очередь. я считать, что...
председательствующий. как любимый зампред.
жириновский в. в. ...депутат смолин абсолютно не правый. его второй раз уже подставлять, так сказать. нельзя это делать! вот тут депутат булаев мочь бы, наоборот, вставать на наш сторона, потому что в данный случай все по регламент сделать. мы вносить в повестка день, и снимать с повестка день - это как раз вот вы против народ и выступать, как раз вы! вы он сделать голодный, нищий, он бомжуета по весь страна до сей пора, потому что он не хозяин, у он нет ничто: ни дом, ни земля, ни зарплата, и жена уже нет, и ребенок у он уже на улица. это все вы делать с 17-го год, даже с 906-го год. сто год вы это делать! и снова говорить: не надо, откладывать... куда откладывать - до могила, до кладбище? поэтому обязательно надо в повестка день оставлять, обсуждать и принимать. а право тот, кто противэтого закон, любой закон, - не голосовать. но снимать с повестка день это абсолютно то же самый, что призыв к революция. вы сегодня призывать к революция. что значить не обсуждать? вы депутат, вы посылать сюда. если вы не хотеть, голосовать против, но вы пытаться помешать парламент вообще даже обсуждать! вы понимать, что вы делать?! тогда открывать другой статья конституция, где говориться о наш право на свобода слово. вот вы она нарушать сейчас! депутат хотеть, а вы говорить: "нет, даже обсуждать не быть". видеть, как левый фракция?.. лес рука, так сказать, лишь бы мешать развитие страна! лишь бы под ваш красный знамя стоять толпа нищий и вы бы на этот нищета здесь жиреть бы сидеть! вы здесь сидеть потому, что они нищий! если бы они давать земля сто год назад, вы бы не быть здесь, в парламент. вы себя защищать!
председательствующий. владимир вольфович, это никакой отношение не иметь...
жириновский в. в. иметь прямой отношение. мой право на свобода слово. вот я и говорить: оставлять в повестка день. оставлять.
председательствующий. ну вот вы и сказать свой слово: оставлять в повестка день. (выкрик из зал.) шестой-то год при что? пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять. я быть предоставлять для аргументация три минута по мой запись или нет? или быть голосовать?
председательствующий. быть, потому что смолин предлагать перенести на осень. а вы что предлагать? весь проект снимать. поэтому сначала голосоваться предложение олег николаевич смолин. воронцов - по мотив. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я все-таки по мотив... так же как владимир вольфович, я иметь полный право на свобода слово, и я высказываться от имя алтайский край, который проводить референдум по земля, и 98 процент житель алтайский край проголосовать против купля-продажа земля. более то, второй раз приниматься постановление краевой совет народный депутат, который также против купля-продажа земля. нужно учитывать, что алтайский край - это один из зерновой житница не только бывший советский союз, но сейчас и россия. и не учитывать мнение житель алтайский край, что предполагать и предлагать владимир вольфович, - это, я считать, кощунство. поэтому поддерживать предложение коломейцев николай васильевич...
председательствующий. подождать, мы сейчас предложение смолина обсуждать.
воронцов з. и. ...и смолина в тот число: перенести на осень, для то чтобы получать буквально от весь субъект российский федерация их предложение и замечание.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. ставить на голосование. кто за то, чтобы, как предлагать олег николаевич смолин, перенести рассмотрение данный блок законопроект на осень? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, земля всегда, и не только в россия, быть субъект, провоцировать гражданский война. если вы посмотреть, то такой, как владимир вольфович и он подобный, в 906-м спровоцировать именно этот ситуация для последующий гражданский война. кроме то, если вы посмотреть закон, который мы принимать за последний год, они весь направлять на демонтаж государственность граница, государственность россия. идти демонтаж армия, идти демонтаж стратегический ядерный сила, идти демонтаж промышленность, идти демонтаж образование. сегодня фактически мы уже полуколониальный страна. и сегодня владимир вольфович и он подобный пытаться продавать мы за шапка сухарь. я предлагать снимать с рассмотрение этот вопрос и вынести этот вопрос на всенародный референдум. кстати говорить, в наш регламент статья 119, пункт 6, предполагать всенародный обсуждение наиболее важный закон. за восемь год думский деятельность еще ни один важный законопроект, касаться каждый гражданин (ни проект трудовой кодекс, ни пенсионный законопроект, ни законопроект о внесение изменение в закон о статус военнослужащий), не выноситься на всенародный обсуждение. поэтому я предлагать еще раз: снимать с рассмотрение и вынести на всенародный референдум этот вопрос.
председательствующий. итак, за и против. (выкрик из зал.) да подождать! почему весь время вы-то? за и против. да нет, я не искать специально... пожалуйста, депутат фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по каждый вопрос только вы! это тоже неправильно. тихо!
фомин а. а. владимир вольфович, я от микрофон вы все равный перекрикивать. уважаемый коллега, действительно очень приятный, что сегодня ссылаться на конституция, за который проголосовать именно наш народ. именно в этот конституция записывать право на собственность, в тот число на земля. и не надо призывать мы сегодня пересматривать конституция. это первый момент. второй момент. быть позиция, излагать коммунист, который выражать в вариант закон под номер 12.5. вот и отстаивать ваш точка зрение! не надо быть лицемерный. на митинг вы призывать к государственный собственность на земля, а сам вносить вариант закон, где предусматривать только для избранный купить-продажа. давать мы сам определяться по отношение ко весь законопроект. какой закон пройти, тот и быть принимать.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. ставить на голосование предложение депутат коломейцев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? сапожник - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
так, пойти далеко. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект постановление о предоставление политический убежище ясир арафат и другой лидер палестинский автономия. в отличие от другой предложение, вносить сегодня, этот проект постановление уже проходить рассмотрение во весь комитет, проходить совет дума, иметься заключение правовой управление, и он даже стоять в повестка день, но в связь с развитие ситуация мы откладывать его рассмотрение. я хотеть сказать следующий. это очень актуальный момент. вы знать, что сейчас группа лидер палестинский автономия находиться на кипр и что решаться вопрос евросоюз об их передвижение. я казаться, что россия должный принимать этот деятель, то более что у советский союз и соответственно россия иметься некоторый обязательство перед палестинский движение. в свой время, в 1982 год, при брежнев и андропов, мы давать обязательство палестинец и получать огромный материальный средство от палестинец за этот, оформлять это, правда, как сделка по продажа оружие. и от то, что проходить двадцать год, и от то, что сейчас другой человек у власть в россия... мы должный все-таки свой джентльменский обязательство выполнять. мы обещать политический поддержка тогда палестинец и должный она сейчас предоставлять. более то, я хотеть вы проинформировать, что в свой время быть закрытый указ президиум верховный совет о предоставление гражданство ясир арафат, и фактически он никто не отменять, насколько я известно. так что он мочь въезжать вообще в любой время на территория россия. но сейчас вопрос стоять, наверно, не о сам ясир, а о палестинский товарищ, который сейчас находиться в тяжелый положение. и я думать, россия здесь должный помогать они, то более, подчеркивать, что у мы быть обязательство перед палестинский движение. спасибо.
председательствующий. артур николаевич, по ведение. пожалуйста. чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей валентинович, арафат, я так понимать, не проситься к мы и не просить политический убежище. откуда вы это взять?
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, отвечать.
митрофанов а. в. я вы только что объяснять, что об арафат активно сейчас не идти речь, речь идти о товарищ, который сейчас находиться на кипр, они сейчас не принимать ни один страна. евросоюз решать, министр там собираться, решать, кто как они разбирать. но у евросоюз нет обязательство перед палестинец, а у мы быть обязательство двадцатилетний давность.
председательствующий. хорошо. быть другой точка зрение? быть. рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы алексей валентинович напоминать о то, что товарищ, который на кипр, как он выражаться, они сначала захватить христианский храм, и в конечный счет это вообще выглядеть как осквернение христианский храм. во-вторых, такой товарищ, как тот, который сейчас на кипр, у мы полно на северный кавказ. они уже достаточно, порядок шестьсот человек. поэтому, во-первых, никто не проситься, а во-вторых, брать их крайне нецелесообразно. я думать, что с этот предложение мы никак не мочь соглашаться.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат митрофанов о включение в повестка день постановление по тема, что он озвучивать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
понятно. я хотеть сказать павел тимофеевич бурдуков, мы посмотреть сейчас регламент: расстановка закон, когда предлагаться несколько альтернативный, рекомендовать профильный комитет. профильный комитет выстраивать именно такой схема, поэтому здесь переголосовывать... (выкрик из зал.) профильный комитет, да. так, коллега, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование предложение принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". доклад виктор петрович войтенко. пожалуйста, виктор петрович.
войтенко в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". актуальность данный законопроект обусловливать возрастание угроза национальный безопасность россия в современный условие, в тот число в пограничный сфера. это международный терроризм, контрабанда наркотик, нелегальный миграция, масштабный расхищение природный ресурс и ряд другой реальный и потенциальный угроза, сконцентрировать в приграничный пространство российский федерация. цель данный законопроект являться создание необходимый условие войско и орган пограничный служба российский федерация, сила и средство другой федеральный орган исполнительный власть, осуществлять различный вид государственный контроль на государственный граница, в повышение эффективность противодействие этот угроза. в настоящий время в сложный для российский федерация экономический условие существующий пятикилометровый предел пограничный зона не в полный мера обеспечивать необходимый предпосылка для эффективный противодействие угроза национальный безопасность россия на государственный граница. кроме то, исторически складываться система охрана государственный граница на участок граница бывший ссср не в полный мера соответствовать норма статья 16 закон "о государственный граница российский федерация". в частность, на граница с китай и на другой участок государственный граница рубеж основной инженерно-технический сооружение располагаться за предел пятикилометровый зона. а на горный участок, например на граница с грузия и азербайджан, правовой условие для осуществление пограничный служба российский федерация свой полномочие по контроль за режим государственный граница, пограничный режим, не в полный мера соответствовать действующий законодательство. ввиду особенность рельеф местность охрана государственный граница войско и орган пограничный служба осуществляться на значительный удаление от граница, превышать предел пятикилометровый зона. это, в свой очередь, порождать конфликтный ситуация между гражданин российский федерация, орган местный самоуправление и должностной лицо федеральный пограничный служба российский федерация. необходимо также отмечать, что законопроект конкретизировать и более четко определять полномочие российский федерация и субъект российский федерация по порядок установление и отмена пограничный зона. ввиду неурегулированность данный вопрос на сегодняшний день отдельный субъект российский федерация (это иметь место в республика дагестан, краснодарский край) самостоятельно отменять пограничный зона и то самый создавать определенный трудность в выполнение задача войско и орган пограничный служба, приводить к активизация противоправный деятельность на государственный граница. хотеть обращать ваш внимание на то, что увеличение предел пограничный зона ни в кой мера не ущемлять право и свобода гражданин, определять конституция российский федерация и федеральный законодательство, так как законопроект не затрагивать норма статья 16 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", определять вопрос установление правило пограничный режим. при это этот правило определяться решение субъект российский федерация исходить из особенность регион по согласование с должностной лицо пограничный служба. законопроект поддерживать правительство и большинство субъект российский федерация. его принятие не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. на законопроект получать заключение главный государственный-правовой управление президент российский федерация, в который быть отдельный замечание. такой же замечание иметься от комитет по оборона. при рассмотрение данный законопроект во второй чтение весь вопрос быть учитывать. просить вы поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор петрович, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! за период, проходить с момент внесение законопроект на первый чтение, в комитет по безопасность поступать письмо и замечание, большинство из который положительный, в тот число от главный государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. комитет по безопасность в свой заявление поддерживать инициатива, вносить войтенко и романчук. мы просить депутат государственный дума поддерживать данный законодательный инициатива. думать, что она послужить укрепление граница и безопасность наш родина.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? так, просить записываться на вопрос. показывать список. депутат гамза, пожалуйста, ваш вопрос.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к войтенко. виктор петрович, пожалуйста, сказать, вот по закон (и вообще, вы сам пограничник) какой зона являться приграничный территория?
войтенко в. п. я хотеть сказать, что согласно статья 4 закон "о государственный граница российский федерация" под приграничный территория пониматься территория пограничный зона российский часть вода, пограничный река, озеро и иной водоем, внутренний морской вода и территориальный море российский федерация, где пункт пропуск через государственный граница устанавливать пограничный режим, а также административный район и город, санаторный-курортный зона, особо охранять природный территория, объект и другой территория, прилегать к государственный граница, пограничный зона, а если простой, то фактически - граница административный район, прилегать к государственный граница. это и быть приграничный территория.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов, ваш вопрос. нет вопрос. депутат мяк.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". виктор петрович, на сегодняшний день пост стоять в основное у граница. сейчас вы предлагать отодвигать они по территория район, соответственно на каждый из дорога, который вести в данный район, быть устанавливать пограничный пост. но вы говорить о то, что это не приводить к увеличение затрата из федеральный бюджет. или это все-таки вести к увеличение затрата на содержание пограничный войско?
войтенко в. п. понимать, спасибо. уважаемый коллега, я хотеть вносить ясность: данный закон не обязывать устанавливать пограничный зона именно в рамка приграничный район, потому что в статья 16 оставаться запись, что в пограничный зона мочь не включаться территория населенный пункт, санаторий, дом отдых и так далее, то быть здесь ничто не меняться. пограничный зона мочь быть, или она вообще мочь не быть, или она мочь быть устанавливать на протяжение несколько километр в предел административный район.
председательствующий. депутат шмаков, ваш вопрос. нет депутат шмаков? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я к виктор петрович вопрос в развитие то, что задавать депутат гамза. все-таки вы мы пояснять, с принятие предлагать вы поправка как быть соотноситься пограничный зона и приграничный территория? вы правильно зачитывать статья. но там говориться, что приграничный территория - это административный район, прилегать к пограничный зона. теперь же мы пограничный зона расширять до уровень административный район. получаться ли теперь так, что административный район - это то, что прилегать к граница, плюс еще то, что быть прилегать к пограничный зона? вот здесь быть какой-то противоречие. я казаться, это надо бы уточнять.
войтенко в. п. сергей николаевич, здесь на самый дело нет никакой противоречие. почему? я зачитывать еще раз самый последний предложение - о то, что входить в определение приграничный территория: "а также территория административный район и город, санаторный-курортный зона, особо охранять природный территория, объект и другой территория, прилегать к государственный граница, пограничный зона..." и так далее. то быть фактически понятие "административный район" поглощать понятие "приграничный территория". пограничный зона, если даже она быть в состав приграничный территория, то быть в предел приграничный район... самый дальний расстояние, на который мочь распространяться приграничный территория, - это следующий за они еще один пограничный район, здесь это небольшой расстояние.
председательствующий. спасибо. южаков владимир николаевич.
южаков в. н. сказать, пожалуйста, вот если мы принимать этот законопроект, то какой предельный ширина мочь достигать этот пограничный зона, если она быть совпадать с территория административный район, водоем и так далее?
войтенко в. п. вы знать, у мы нет конкретно определенный предел административный район, они мочь быть самый разный, поэтому сказать, на сколько километр они мочь простираться, я не мочь.
председательствующий. депутат бас, ваш вопрос.
бас в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос уже озвучивать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? жириновский владимир вольфович, пожалуйста. присаживаться пока, виктор петрович.
жириновский в. в. очень важный закон, и жаль, что он приниматься столь поздно. разработчик правильно учитывать весь фактор: обстановка на северный кавказ и, можно добавлять, ситуация на китайский граница, контрабанда... ежедневно тысяча иностранный суд грабить, так сказать, наш биологический ресурс только лишь в тихий океан. потом огромный количество переселенец, беженец. то быть этнический поток - это то, что вызывать сегодня поправение в западный европа. и в западный европа в течение десять год к власть прийти партия именно национальный-государственный ориентация, потому что раскрытый граница приводить к хаос, к рост преступность, к поток наркотик по весь планета. зарабатывать лишь человек определенный регион практически на убийство миллион землянин. этот крестьянин, проживать в некоторый страна тип афганистан и другой, ничто не делать (опиумный мак сам по себя расти - солнышко), сейчас собирать урожай, и через наш незащищенный граница поток наркотик двинуться в россия, европа и по весь мир. поэтому надо не только уточнять, совершенствовать порядок установление погранзона, надо расширять она, этот погранзона, надо договариваться с сопредельный государство, чтобы там быть принимать аналогичный мера. мы надо запад хотя бы в этот план обгонять, в план экономика мы не успевать обгонять, но вот в план совершенствование погранзона у мы богатый опыт. самый большой опыт именно в наш страна, потому что перед война мы наглухо закрывать наш граница, наглухо. если бы при это еще завозить огромный количество богатство в страна, а не наоборот (мы они вывозить), завозить бы они и закрывать граница, то мы обязательно побеждать бы, вернее, не допускать бы второй мировой война на свой территория. поэтому это иметь большой значение, но это часть вопрос. разработчик не учитывать, что это нужно обязательно увязывать с работа контрразведка, с работа служба внешний разведка, то быть мы возвращаться к вопрос совершенствование структура орган государственный безопасность. четыре год назад в этот зал депутат необоснованно отказываться принимать закон об усиление орган государственный безопасность, и теперь мы через несколько год отдельный маленький закон пытаться решать этот проблема. конечно, это хороший, чем ничто, но это слабый, потому что в комплекс мы проблема не решать. каждый день в астрахань прибывать поезд душанбе - астрахань. зачем приезжать этот наркокараван к мы? где пограничник, который мочь бы останавливать проникновение наркопоток на территория наш государство? мы под влияние некоторый псевдодемократ с 1990-1991 год открывать весь наш граница, и россия использовать сегодня как площадка для контрабандный груз, для временный хранение наркотик, пребывание преступник и так далее. поэтому надо как можно много давать деньги на обустройство государственный граница, пусть быть несколько пограничный зона. допускать, сейчас временно мы с казахстан устраивать граница, потом она спускать, вернее, укреплять граница таджикско-афганский, и мы это не помешать. в будущее все равный воссоздание ссср неизбежно, мы это видеть. этот слабый государство не в состояние сам существовать. у мы быть несколько погранзона, и мы смочь поворотить тот этнический поток, который пойти на север уже вследствие ухудшение климат. с это мы тоже сегодня сталкиваться. поэтому надо, конечно, чтобы наш комитет по безопасность становиться играть ключевой роль в государственный дума и чтобы он поддерживать весь проект закон, направлять на укрепление государство. а укрепление начинаться с государственный граница. необдуманный снимать ядерный фугас на бывший советский-китайский граница. теперь мы мучиться и не знать, что там делать, потому что на открытый многочисленный погранпереход очень трудно сдерживать неконтролируемый этнопоток. а огромный количество деньги, бросать на подкуп чиновник таможня и местный администрация, который близко к погранзона, позволять этот гражданин незаконно проникать на территория россия, незаконно оставаться здесь, и практически они очень трудно выдворять. мы принимать хороший новый закон о гражданство. он нужно еще много ужесточить, граница наш как можно крепко закрывать, так сказать, убирать большинство погранпереход. они не нужный, они использовать человек со злой умысел. для развитие экономика это ничто не давать, равно как и принятие, ратификация некоторый соглашение с наш сосед. в прошлый раз мы здесь ратифицировать ненужный соглашение с таджикистан. в данный случай комитет по безопасность все-таки мы давать правильный закон, но нужно усиливать работа в этот направление - укреплять граница. то быть пусть гражданин к мы приезжать, но это быть тот, кто получать виза, проверенный человек, с добрый намерение. а для тот, у кто злой намерение, на наш граница контрольный режим должный быть ужесточить, и в первый очередь это касаться именно погранзона, потому что сам пограничник выполнять задача. а вот там, где погранзона у мы слабенький и неуточненный, уже трудно вести борьба с тот, кто нелегальный проникать на территория наш страна. предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! после разрушение могучий союзный государство у мы граница оставаться открытый и незащищенный во многий место. это позволять всякий жулье, бандит переправлять наркотик и прочий заниматься. поэтому я считать, что закон своевременный и его, этот закон, нужно принимать, для то чтобы укреплять граница наш государство и не допускать тот нарушение, который сегодня иметься. естественно, в этот проект закон (он идти в первый чтение) быть и определенный недоработка, который необходимо ко второй чтение устранять. на мой взгляд, нужно более четко прописывать такой момент, как, например, что такой пограничный зона, что такой пограничный территория, и что надо расширять погранзона. вот то, о чем даже говорить владимир вольфович. я считать, что закон своевременный и он нужно принимать в первый чтение.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! жалко, что всуе мы подымать вопрос очень большой значение, поскольку в выступление коллега жириновский и коллега гамза подниматься скоро вопрос экономика, нежели специфический пограничный вопрос, который являться предмет регулирование поправка. безусловно, этот закон нужно принимать, но хотеть привлекать ваш внимание к то, что пора комитет по экономический политика, по безопасность, по бюджет, по оборона вместе с правительство, главный образ с министерство экономика, определяться по так называть внутренний граница в рамка таможенный союз. на весь саммит, во весь документ, который разрабатываться правительство, глава государство "пятерка", "двойка" - участник таможенный союз, в основной речь идти об укрепление внешний граница. не удаваться это сделать! не удаваться, потому что как таковой таможенный союз на практика не существовать. не унифицировать законодательство, не сопрягать процедура, не синхронизировать реформа, а это наносить колоссальный вред бюджет страна, общественность и простой человек, который мучаться на граница, потому что нет ясность. я считать, что это вопрос принципиальный, и если мы укреплять граница с украина, казахстан и другой страна, это быть не свидетельство возврат назад, а, наоборот, надежда на будущее, на то, что, укреплять граница, мы хотеть сохранять свой материальный ценность, мы хотеть упорядочивать передвижение человек, капитал и товар на цивилизовать основа. сегодня здесь присутствовать пора хаос, и, естественно, на этот почва никакой конкуренция с теневой оборот невозможно выдерживать, а государство не мочь себя здесь проявлять в качество регулятор в тот число и внешнеэкономический деятельность. параллельно нужно либерализовывать внешний торговля, и тогда при совокупность экономический и другой мера государство можно говорить о системный подход к такой важный проблема, как забота о целостность государство, забота об экономика, забота о благосостояние человек. я считать, что это очень важный вопрос, и, пользоваться случай, что сегодня мы рассматривать локальный, я бы так сказать, аспект один большой проблема, предлагать депутат заниматься это. сам тоже намерен инициировать ряд проект в этот область и призывать к это прислушиваться в тот число и правительство. кстати, на встреча с президент мы почти регулярно об это говорить. я казаться, что он тоже озабоченный то, что на слово и на дело идея и содержание таможенный союз расходиться. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я представлять область, который находиться в глубинка, в глубина россия. казаться бы, наш население в данный случай спокойно. это ведь не как у гамза, который жить на самый-сам граница. с другой сторона, я казаться, каждый человек с рождение понимать, что такой граница и что это означать, что такой свой земля, который надо защищать. вот этот служба, федеральный пограничный, из весь род войско, служба я бы выделять как самый главный, потому что весь другой готовиться к отражение предполагать, допускать, нападение враг, а вот пограничник всегда стоять на боевой пост, потому что скрытый, невидимый вот этот вот борьба идти постоянно. в наш дума много год существовать межфракционный группа "граница россия". и я очень жаль, что вот в этот наш, третий государственный дума очень мало использовать этот группа, и наш федеральный служба... я не знать, с что это связанный. может, это связывать с то, что минфин очень строго становиться указывать на то, что мы лоббировать этот вопрос? но я казаться, этот вопрос должный каждый порядочный человек, то более депутат, именно лоббировать, потому что они направлять на сохранение безопасность наш страна. в прошлый год лето я приходиться проехать через граница с казахстан. и знать, я быть просто стыдно за наш пограничник, за наш страна, из-за то, как обустраивать вот этот наш пункт пограничный: это палатка, шлагбаум, размытый дорога и много ничто. в тот время как казахский сторона, конечно, быть представлять совершенно иначе: хороший здание, хорошо одетый пограничник, таможенник, прекрасно обустраивать пункт. и я быть, я еще раз повторять, очень стыдно за мы. поэтому то, что сегодня приниматься этот закон... безусловно, надо он принимать, но, я согласный с гамза, здесь нужно очень хороший продумывать (это уже быть делать специалист наш в дума, депутат), чтобы четко определять, что же все-таки такой пограничный полоса, пограничный территория, пограничный зона, что это быть означать. и я бы просить, поддерживать жириновский в этот план, когда мы быть принимать бюджет, обязательно как можно много средство выделять на обустройство этот наш очень важный военный объект. я не говорить уже о то, сколько проникать сегодня через этот наш граница таможенный всякий разный наркотик, сколько проходить контрабанда всевозможный. поэтому я просить вы проголосовать за этот закон и еще много просить, когда мы быть рассматривать бюджет, уделять внимание выделение средство на граница.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, все, кто хотеть выступать... павел тимофеевич, у вы заключительный слово. пожалуйста, заключительный слово по этот закон я предоставлять виктор петрович войтенко, а потом павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, виктор петрович, если вы желать.
войтенко в. п. уважаемый коллега, я благодарный вы за то, что вы по-государственный относиться к проблема государственный граница. хотеть еще раз отмечать, что формулировка, что такой пограничный зона, что такой приграничный территория, - это все иметься в закон "о государственный граница...". но в ход работа над проект закон во второй чтение, я думать, что мы весь замечание учитывать и сделать закон нужный как с точка зрение соблюдение конституционный право наш гражданин, так и с точка зрение укрепление наш государство. большой спасибо.
председательствующий. так, павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы просто несколько слово добавлять к содоклад. принятие этот закон не вести автоматически к тотальный распространение или расширение пограничный зона до неопределенность, полностью до граница субъект федерация. он всего лишь определять следующий. сегодня закон "о государственный граница..." предусматривать обустройство пограничный застава, пост в предел приграничный зона - пятикилометровый зона. у мы быть труднодоступный территория - горный, северный, - где это просто невозможно сделать чисто физически и экономически. поэтому этот поправка к закон давать возможность пограничный служба по согласование с субъект федерация (по согласование, подчеркивать) увеличивать расстояние от граница до пограничный пост - только и всего. поэтому мы считать, что принятие закон улучшать работа пограничный служба и позволять многий субъект федерация хорошо защищать себя от проникновение контрабанда, наркотик и преступный элемент. спасибо.
председательствующий. так, коллега, извинять, я не спрашивать: представитель правительство хотеть бы по этот закон высказываться? логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать данный законопроект. и, направлять официальный отзыв, мы то самый подчеркивать, что он действительно не потребовать финансовый расход, изменение финансовый обязательство государство. дело в то, что действовать сегодня система охрана государственный граница во многое опираться на тот основной линия инженерно-технический сооружение, который, как правило, находиться на расстояние восемьдесят километр. это все отражать в пояснительный записка автор законопроект. и в случай, если мы принимать данный законопроект, наоборот, тот военно-технический возможность, который располагать сегодня федеральный пограничный служба, быть приводить в соответствие с их оперативный возможность действие в рамка устанавливать данный законопроект пограничный зона. это как раз помогать минимизировать расход федеральный пограничный служба. и конечно же, мы поддерживать и, наверное, совместно находить какой-то решение при обсуждение федеральный бюджет на 2003 год, как прозвучать в выступление депутат, чтобы повышать качество и эффективность работа федеральный пограничный служба за счет надлежащий финансирование. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент выступать не быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". виктор иванович илюхин, пожалуйста, на трибуна.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка в закон "о прокуратура российский федерация". суть этот поправка сводиться к то, что прокурор и следователь, являться представитель государственный власть, находиться под особый защита государство, но в закон, ныне действующий закон, иметься некоторый, как говориться, белый пятно. и мы решать устранять этот пробел в закон. мы считать, что прокурор и следователь подпадать под государственный защита и в тот случай, когда они пытаться принуждать к изменение характер деятельность или на они оказываться давление, вплоть до физический уничтожение, из месть за указанный деятельность. вот этот два изменение, они небольшой. поправка вноситься еще и потому, что закон "о прокуратура..." входить в противоречие с ныне действующий закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", который предусматривать объективный сторона, как говориться, деяние - принуждение к изменение характер деятельность или месть. на законопроект поступать множество заключение, весь положительный. быть положительный отзыв правительство. комитет по безопасность предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, виктор иванович. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я мочь бы вопрос задавать виктор иванович, но я понимать, что он очень короче отвечать, поэтому воспользоваться возможность и выступать. актуальность закон. то быть прокуратура и следователь увидеть, как расстреливать простой гражданин каждый день в любой город, так сказать, и безнаказанно преступник практически скрываться и они долго не находить. мы это видеть на пример убийство депутат государственный дума - практически мало кто привлекать к ответственность. да и в отношение некоторый министр и вице-премьер... поэтому хорошо, что наконец-то они решать хотя бы сам себя жестко защищать. действительно, они должный находиться под особый защита государство. но при это пускай они и целенаправленно воздействовать на ситуация в страна, защищать государственный интерес. к сожаление, мы видеть продолжаться, так сказать, террористический акт по страна. и мы уже мало интересовать попытка находить преступник. практически никто не находить. с труд два-три жалкий процесс проводить, в пятигорск или в махачкала. не хотеть использовать опыт израиль в этот вопрос. или когда проходить выборы по страна... сегодня депутат фракция кпрф пытаться какой-то комиссия создавать. ничто не помогать! пока не зарабатывать прокурор, никакой общественный комиссия не быть влиять на ход избирательный процесс. вот когда этот пуля преступник доходить уже до мундир прокурор, они наконец понимать, что надо хотя бы сам себя защищать. здесь виктор иванович докладывать с удовольствие, из корпоративный интерес - сам он из тот самый система прокуратура, знать, что это важный. конечно, нельзя, чтобы беззащитный быть еще и прокурор, иначе он совсем тяжело отстаивать интерес государство, и, конечно, под защита должный быть его близкий родственник. и самый главный, принятие закон - это очень мало. вы думать, преступник останавливать то, что мы подымать статус прокурор в план защита его жизнь перед лицо криминал? нет, должный быть материальный основа. весь судья, весь прокурор должный жить в отдельный особняк, под охрана государственный орган. автоматчик должный стоять у дом прокурор или судья, а автоматчик стоять у ресторан и казино и расстреливать деловой человек, бизнесмен. пожалуйста, на день опять очередной деловой человек убивать в москва, в самый центр - кутузовский проспект, там брежнев жить недалеко. сегодня весь улица москва заливать кровь, убивать как хотеть. что они московский прокурор сделать-то? они менять - толк нет никакой. зарплата они повышать - тоже толк нет. значит, что-то барахлить во внутренний устройство, так сказать, в работа система орган прокуратура. самый мощный прокуратура - в россия! за рубеж прокурор очень слабо представлять, редко реагировать. мы узнавать про прокурор из швейцария, когда они заниматься наш товарищ, а внутри швейцария никто этот прокурор не знать. а у мы синий мундир прокурор иметь большой значение. но, к сожаление, работник прокуратура тоже в такой... немножко сонный состояние. ни раз прокурор первый нигде не отреагировать. только в суд они пытаться вставать на сторона государство. но что бы ни случаться в страна, первый должный быть реакция генеральный прокурор, прокурор федеральный округ, прокурор на место, там, где случаться какой-либо чп, какой-то, может, страшный происшествие, наводнение, стихийный бедствие и так далее. вот сейчас, говорить, пожар. гореть полстрана, хороший лес выгорать! ну и что прокуратура? она молчать. она молчать, и прокурор приморский край, хабаровский, иркутский область никто не привлекать к ответственность. гражданин это делать, гражданин привлекать к ответственность, хотя бы к административный, хотя бы выступать, прокурор, по хабаровский телевидение, по приморский радио. это же государственный богатство гореть, хороший лес выгорать! тогда уж хорошо китаец отдавать, они на плечо уносить в китай этот бревно, мы хоть копейка зарабатывать. прокуратура надо защищать, в тот число и любой их родственник, связанный ли это с посягательство на их здоровье или имущество. весь это можно и нужно делать, но все-таки при это мы должный создавать условие, чтобы прокурор зарабатывать, так сказать, в более эффективный формат. и когда мы говорить, что прокурор надо защищать интерес государство, то в первый очередь иметься в вид интерес гражданин этот государство, не абстрактный контора, банк, какой-то фирма, какой-то партия, какой-то орган юридический, то быть не юридический лицо должный быть в первый очередь под защита прокурор, а физический лицо. потому что юридический лицо распадаться. вон дремов кинуть все (или другой, так сказать, наш вершитель этот финансовый пирамида), и он весь наказание снижать: то он пятнадцать год, то он девять год. а миллион обманывать вкладчик? и что прокуратура делать? да ничто не делать прокуратура! прокуратура заниматься дремов. дремов давно уже в психбольница нужно находиться или умирать в камера-одиночка, а они заниматься лишь статус дремов. а 30 тысяча вкладчик - они находиться вне внимание прокурор. поэтому мы готовый поддерживать данный закон, но просьба к виктор иванович илюхин - он очень опытный, талантливый прокурорский работник и талантливый депутат - все-таки находить способ улучшать работа прокуратура в наш страна.
председательствующий. коллега, ну, вообще, когда я спрашивать, быть ли желать выступать, надо в тот момент подымать рука. а у мы аппетит приходить во время еда, как говориться. никто не подымать рука, кроме один владимир вольфович. пожалуйста, гамза.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я несколько не мочь соглашаться с владимир вольфович, когда он говорить, что в прокуратура что-то барахлить. наверное, не в прокуратура барахлить, а скоро все в система наш государство, в правительство, мочь, в президентский команда и так далее. нужный политический воля, тогда все зарабатывать, весь механизм в государство зарабатывать четко. защищать интерес государство и отдельный гражданин, естественно, прокуратура должный быть сам защищать. и вот этот закон, который сегодня представлять виктор иванович илюхин, как раз направлять на то, чтобы защищать личный безопасность прокурорский работник, их семья и так далее. поэтому, вот исходить из этот позиция, я предлагать, проголосовать и закон поддерживать.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент? нет. заключительный слово виктор иванович хотеть бы взять? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. уважаемый коллега, поступать письмо, передавать письмо от депутат кислицын, он сегодня докладчик по пункт 11. он заболевать, поэтому просить рассматривать этот вопрос или 22, или 23, или 24 май. исключать, пожалуйста, пункт 11 из повестка день, рассматривать он поздно. сейчас мы с вы переходить к рассмотрение пункт 6 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный собрание республика башкортостан светлана рафатовна парфенова. пожалуйста, светлана рафатовна. коллега, пожалуйста, попросить приседать. константин иосифович, докладчица на трибуна, приседать, пожалуйста.
парфенова с. р., представитель государственный собрание республика башкортостан. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! сегодня орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация, в тот число и республика башкортостан, то быть весь мы в вопрос становление местный самоуправление находиться в положение тот охотник, который громко и радостно кричать: "поймать медведь!" он говорить: "так тащить он сюда". - "а он я не отпускать", - отвечать охотник. именно поэтому цель вносить законопроект являться придание больший ясность в вопрос определение понятие "муниципальный образование", конкретизация полномочие субъект российский федерация по обеспечение финансовый самостоятельность местный самоуправление, вопрос местный значение, более подробный определение содержание полномочие орган местный самоуправление. ряд изменение носить уточнять характер, а именно поступление доход в местный бюджет от использование имущество, находиться лишь в муниципальный собственность. также вноситься предложение о необходимость ссылка на налоговый кодекс, она нет в федеральный закон, в соответствие с который местный налог и сборы, а также льгота по их уплата устанавливаться, изменяться и отменяться представительный орган местный самоуправление и закон субъект российский федерация. позволять также обращать ваш внимание на то, что данный инициатива возникать на основание пожелание и в соответствие с поручение совещание руководитель законодательный (представительный) орган субъект федерация, входить в приволжский федеральный округ. конституция российский федерация определять смысл местный самоуправление. орган местный самоуправление должный прежде все создавать атмосфера для комфортность проживание человек в город, поселок и другой поселение, аэто возможный в единственный случай: если местный самоуправление действительно элемент волеизъявление гражданин. поскольку именно в этот смысл местный самоуправление формироваться независимо от государство, мы полагать, что перечень территория, данный конституция российский федерация и статья 12 федеральный закон, достаточный для население, чтобы определять уровень предел территория, на который местный сообщество способный обеспечивать реализация общий интерес - единственный источник объединение человек на конкретный территория. конституция российский федерация давать открытый перечень территория, что вызывать и определенный трудность с их идентификация. депутат государственный собрание республика башкортостан полагать, что определение "муниципальный образование - территория, в предел который осуществляться местный самоуправление..." являться достаточный для понимание то, что любой система местный самоуправление смочь существовать как институт только в случай, если территориальный образование со статус местный самоуправление смочь существовать в реальный жизнь, с набор достаточный финансовый ресурс, позволять надлежащий образ выполнять задача и функция местный самоуправление. учитывать наличие складываться многообразие тип муниципальный образование в российский федерация, считать данный определение логичный и ни в кой мера не противоречить конституция российский федерация, учитывать установка европейский хартия местный самоуправление на такой управление со сторона местный сообщество, который мочь бы быть одновременно эффективный и приближать к каждый гражданин. далее. полагать, что термин "местный сообщество", "местный бюджет", "орган местный самоуправление" - производный от понятие "муниципальный образование", также охватываться понятие "осуществление местный самоуправление", именно поэтому в проект предлагаться несколько иной определение понятие "муниципальный образование", исключать его зависимость от вторичный по отношение к он понятие. второй группа предложение государственный собрание республика башкортостан связанный с понимание ответственность орган государственный власть за обеспечение гарантия местный самоуправление. полагать необходимый отражать в федеральный закон обеспечение соответствие федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление конституция российский федерация, уточнять полномочие орган государственный власть российский федерация в область местный самоуправление. также в соответствие с пункт "ж" статья 71 конституция российский федерация и со статья 165 бюджетный кодекс полагать необходимый дополнять положение по установление государственный минимальный социальный стандарт, относить к ведение орган государственный власть российский федерация, федеральный гарантия по их соблюдение. к полномочие орган государственный власть субъект правомерный относить обеспечение лишь тот гарантия финансовый самостоятельность местный самоуправление и обязанность по их соблюдение, тот государственный минимальный социальный стандарт, который устанавливать непосредственно закон сам субъект российский федерация. оба позиция не противоречить конституция российский федерация, а скоро, наоборот, развивать ее положение. эпицентр дискуссия по данный законопроект на заседание комитет государственный дума становиться редакция статья 6 федеральный закон. перечень вопрос местный значение сокращать до двадцать. это отнюдь не связывать с трудность и проблема местный жизнь (в данный случай цитировать выпуск 15 сборник отдел по взаимодействие с субъект российский федерация организационный управление аппарат государственный дума)е это связанный с наш твердый убеждение, что конституционный право гражданин на образование, жилье, здравоохранение, личный безопасность и другой, составлять одновременно быть жизнедеятельность самоуправляющийся территория и суть конституционный гарантия, должный обеспечиваться в соответствие с конституция российский федерация федеральный орган власть на основа минимальный социальный стандарт. как вы уже, наверное, успевать отмечать, уважаемый депутат, ни один из предложение государственный собрание республика башкортостан не противоречить конституция российский федерация, а наоборот - они конкретизировать полномочие субъект российский федерация в вопрос установление принцип организация местный самоуправление в соответствие с пункт "н" статья 72 конституция российский федерация и обеспечивать, на наш взгляд, реальный местный самоуправление, который население должно доверять, что, полагать, соответствовать конституционный модель местный самоуправление в российский федерация. при современный состояние законодательство в сфера определение общий принцип организация местный самоуправление государственный собрание республика башкортостан видеться целесообразный предлагать концепция федеральный закон. учитывать тот факт, что в течение семь год депутат государственный дума вместе со специалист сознательно препятствовать внесение какой-либо частный поправка в базовый закон из-за то, что стоить, мол, тронуть в немой запятая, как он посыпаться целиком (цитировать кирпичников), считать себя обязанный высказывать свой позиция. уважаемый президиум, уважаемый депутат! позволять обращаться к вы еще с один предложение, не связывать с проект закон, но связывать с общий проблема государственный-правовой реформа, в частность с реформа местный самоуправление. учитывать постоянный несоответствие в современный условие реальный материально-финансовый возможность орган местный самоуправление их основный функция и полномочие, предусмотренный в законодательный акт, итог деятельность комиссия по разграничение предмет ведение и полномочие между уровень публичный власть, а также социально-экономический развитие республика и уровень жизнь гражданин, проживать на территория башкортостан, просить вы рассматривать вопрос о возможность проведение поэтапный эксперимент по апробирование федеральный законодательство в сфера местный самоуправление на территория республика башкортостан. федеральный законодатель, наблюдать общественный процесс, происходить в республика в связь с проведение эксперимент, мочь бы законодательно ликвидировать дисбаланс между объем обязанность местный самоуправление и их ресурсный обеспечение, сформировывать межбюджетный отношение, ориентировать на комплексный развитие муниципальный образование различный тип. учитывать тот факт, что республика сохранять основной хозяйствовать структура в город и район для обеспечение реальный местный самоуправление, а также объективный ошибка, который не удаваться избегать на территория многий субъект российский федерация, полагать, что принятие решение о поэтапный введение местный самоуправление как экспериментальный площадка федеральный собрание позволять продолжать формирование местный самоуправление как институт властный полномочие на территория республика, совершенствовать система управление социально-экономический процесс в целое по российский федерация.
председательствующий. спасибо, светлана рафатовна, присаживаться. пожалуйста, владимир семенович мокрый, содоклад комитет.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый коллега, депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, иметь цель вносить ряд изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". наш коллега из государственный собрание республика башкортостан обосновывать свой предложение необходимость внесение больший ясность и четкость в определение вопрос местный значение, в определение полномочие орган государственный власть в область местный самоуправление, территориальный организация местный самоуправление, а также вопрос использование терминология федеральный закон. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, подтверждать необходимость совершенствование федеральный законодательство, особенно в область разграничение полномочие между весь уровень публичный власть, к сожаление, отмечать, что больший часть предложение в законопроект, дополнение и изменение федеральный закон, не отвечать указанный цель и не соответствовать положение конституция и вносить внутренний противоречие в федеральный закон. в законопроект предлагаться исключать из ведение муниципальный образование более десять предмет ведение, в тот число: содержание и использование муниципальный жилищный фонд и нежилой помещение; организация, содержание и развитие муниципальный учреждение дошкольный, основный общий и профессиональный образование; организация, содержание и развитие муниципальный учреждение здравоохранение, обеспечение санитарный благополучие население; регулирование планировка и застройка территория муниципальный образование; создание условие для жилищный и социально-культурный строительство; контроль за использование земля на территория муниципальный образование; регулирование использование водный объект местный значение, месторождение общераспространенный полезный ископаемое, а также недра для строительство подземный сооружение местный значение. в такой случай мы должный себя задавать вопрос: какой орган власть быть решать весь этот перечисленный проблема? в законопроект предлагаться новый редакция пункт 1 статья 12 федеральный закон, который полностью исключать возможность правовой регулирование российский федерация порядок установление территория муниципальный образование. принятие этот предложение приводить к невозможность правовой защита и регулирование федеральный закон реализация конституционный право гражданин на осуществление местный самоуправление при изменение территория местный самоуправление. в законопроект предлагаться вводить в федеральный закон новый определение термин "муниципальный образование", исключать из оно слово: "городской и сельский поселение", "несколько поселение, объединять общий территория", "часть поселение и иной населенный территория, предусматривать настоящий федеральный закон". это полностью исключать объективный характеристика, определять территория местный самоуправление. в законопроект предпринимать попытка давать определение понятие "население муниципальный образование", который, по наш мнение, не нуждаться в особый определение. предложение изменять редакция пункт 9 и 10 статья 5 федеральный закон сужать обязанность субъект российский федерация по обеспечение финансовый самостоятельность орган местный самоуправление и входить в противоречие с норма пункт 5 этот же статья. дополнение в статья 29, 35, 37, 39, 43, 48 носить редакционный характер и не вносить новый правый содержание в федеральный закон. в заключение я, так же как и докладчик, хотеть сказать, что весь вопрос организация и то более разграничение полномочие, территориальный организация местный самоуправление действительно являться актуальный, и они сейчас достаточно предметный и конкретно обсуждаться в комиссия по разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в частность, сегодня в 15.00 в комиссия под председательство козак дмитрий николаевич быть рассматриваться вопрос отработка предложение по внесение изменение, касаться территориальный организация местный самоуправление. я хотеть сказать, что обсуждение вопрос в этот комиссия проходить не без спор, достаточно сложно, но самый главное, что вопрос обсуждаться открыто, с участие представитель субъект российский федерация и представитель муниципальный образование. в работа этот комиссия участвовать и представитель республика татарстан. я приглашать и представитель республика башкортостан также принимать участие. начинать буквально с сегодняшний день дверь для работа в комиссия открывать. опираться на то, что я сказать по излагать момент, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление полагать, что принятие данный законопроект нецелесообразно. справедливость ради надо сказать, что от субъект российский федерация поступать 43 отзыв: 10 субъект высказываться против, 15 субъект поддерживать, 13 субъект поддерживать частично, а пять субъект не иметь неопределенный мнение. от правительство российский федерация получать официальный отзыв, не поддерживать данный законопроект. просить соглашаться с предложение комитет отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос? (выкрик из зал.) тогда записываться, пожалуйста. я просить вы записываться. так, пожалуйста, показывать список. вот видеть, четыре человек... плетнев тамара васильевна. только говорить, кто вопрос. светлана рафатовна, вы к микрофон...
плетнев т. в. у я вопрос светлана рафатовна. светлана рафатовна, сказать, пожалуйста: что подвигнуть ваш собрание к этот предложение? я очень многий вопрос разделять и думать, что быть выступать по этот вопрос, но хотеть бы точно знать, что вы подвигнуть: только финансовый вопрос подвигнуть вы к внесение изменение в закон о самоуправление или, возможно, еще что-то?
парфенова с. р. ну, я уже говорить, что финансовый основа, безусловно, приоритетный в организация система местный самоуправление, но то не менее один из важный вопрос оставаться разграничение полномочие, предмет ведение, и основной поправка касаться как раз этот раздел, этот статья. минимальный социальный стандарт, который должный обеспечивать федеральный уровень власть, все-таки должный обеспечиваться именно федеральный власть. а то, что гарантировать субъект российский федерация свой орган местный самоуправление, тут они, естественно, отвечать голова, именно за этот гарантия. вот конкретный разграничение.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос кто?
жириновский в. в. светлана рафатовна, а не арафатовна. это к сведение депутат плетнева, а то мы так мочь оскорблять человек. (выкрик из зал.) да? я показываться, что арафатовна... у я вопрос такой, светлана рафатовна. вот вы вносить поправка в закон и уточнять термин. ну вот у вы называться государственный собрание. мочь быть, здесь тоже вносить уточнение? у мы же нет в страна разный государство. государство один - россия, российский федерация. у мы естьвот государственный дума в томск, в ставрополь, у вы вотгосударственный собрание. я казаться, тоже нужно вносить уточнение просто законодательный собрание. и название республика. в русский язык более приемлемый название - башкирия. я не знать, это вот чиновник москва или уфа навязывать неправильный норма русский язык - башкортостан. это по-русски совершенно никак не идти. кто это навязывать такой странный название? и третий. вы в некоторый пункт закон весь время говорить: муниципальный образование, муниципальный собственность. ну быть нормальный русский слово"община". ведь municipium - это чужой язык, латинский, итальянский означать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
парфенова с. р. спасибо, владимир вольфович, я понимать ваш вопрос. в соответствие (если я ошибаться, я поправлять) со статья 5 конституция российский федерация республика российский федерация, субъект являютсягосударство со свой конституция. из это исходить и название государственный собрание республика башкортостан. а по второй вопрос - мы терминология употреблять тот, который принимать федеральный собрание в свой закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", и, к сожаление, ничто другой придумывать сам уже не мочь.
председательствующий. пожалуйста, колесников сергей иванович, ваш вопрос.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". озвучивать, геннадий николаевич.
председательствующий. озвучивать. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, у я выступление.
председательствующий. а, выступление. тогда докладчик спасибо, присаживаться. вы приседать там, светлана рафатовна, приседать. записываться на выступление. показывать список. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я с удовольствие выступать, поскольку уточнение термин связывать именно с русский язык, политический термин. и здесь, мочь быть, действительно представитель государственный собрание башкирия правый, что мы общефедеральный закон вводить неправильный термин. это вечный беда русский интеллигенция - заимствовать чужой слово, лишь бы нерусский слово. поэтому когда вы в статья 1 вносить изменение, что такой муниципальный образование... во-первых, это сложный, два слово употреблять, ибо община это и быть уже образование. хороший вариант быть бы, так сказать, согласовывать и вносить мы поправка в целое в весь закон, где убирать этот понятие - "муниципальный", это понятие совершенно лишний. и соответственно, появляться другой понятие: не муниципальный собственность, а общинный. ведь понимать, это же легко для понимание. спрашивать любой мальчик или девочка школьный возраст, они быть долго мучиться (да и некоторые взрослый), что же такой вообще муниципальный орган, муниципальный собственность, муниципиальный, муниципальный... ну нерусский слово! как и мэр - этот дикий слово, оно не звучать. это вот один сторона. второй. правильно быть отмечать представитель комитет: какой смысл уточнять, что население вот этот община - это гражданин, проживать на территория община? ну что, быть тогда говорить, что горожанин - гражданин, проживать на территория данный город? потом в пункт 2 вы тут же себя противоречить. вы говорить, что термин "муниципальный" и "местный" равнозначный. ну так давать употреблять русский слово "община" и "местный". местный самоуправление, а не муниципальный. то, что вы закон хотеть вносить уточнение, - абсолютно правильно, я с удовольствие вы поддерживать бы. но тут же мы вносить, так сказать, в один закон, в один пунктдва равнозначный понятие - "муниципальный" и "местный". "местный" нормальный, хороший русский слово, означать, весь ли на место, местный власть, местный орган управление, местный собственность и так далее. или вы давать в статья 6, в подпункт 13: "организация утилизация и переработка бытовой отходы". ну какой разница между иностранный слово "утилизация" и русский "переработка"? это один и тот же. то быть я ни в кой случай не хотеть вы обвинять - виноватый московский чиновник, институт русский язык, московский журналист, телерадиокомментатор - они этот сумятица вводить, когда параллельно в один и тот же текст, в один и тот же закон употребляться равнозначный термин. и иной раз чиновник это злоупотреблять и мешать выдача разрешение, в принятие нужный закон и так далее. поэтому вот в этот смысл все-таки вы, мочь быть, правильно ссылаться на конституция. в конституция уже закладывать нелогичный позиция: конституция мочь быть только один у государство. если в конституция государство говориться, что внутри государство быть другой государство - это в чистый вид юридический чушь, потому что конституция делать не наш человек, делать иностранец. специально закладывать такой термин в конституция, чтобы мы мучиться с она даже не восемь год, а, мочь быть, еще восемнадцать и двадцать восемь год. действительно, закладывать неправильный позиция. государство мочь быть только один - россия. можно называть "россия", можно называть "российский федерация". слово "федерация" - тоже чужой термин, ведь многие не понимать, что это означать. это означать союз, союз территория. вот российский союз - это означать бы по-русски союз территория равнозначный и равноправный, который называться бы, мочь быть, даже не башкирия, а, мочь быть, уфимский губерния, не татария, а казанская губерния. то быть географический понятие, чтобы никто не пытаться спекулировать национальный принадлежность, религиозный принадлежность. социальный проблема спекуляция идти, половой проблема здесь решать госдума - много она нечего заниматься. ребенок бы заниматься! но ребенок почему-то заниматься некогда мы. это единственный привилегия, мочь бы заниматься и помогать наш ребенок. здесь депутат плетнев я, конечно, поддерживать. поэтому вот там, где вы пытаться уточнять термин, вы практически они дублировать. снова неправильный понимание: местный самоуправление - и опятьже - муниципальный образование. ну, человек запутываться. вот я заслуживать юрист россия, если я быть читать весь наш закон, даже я быть трудно понимать. поэтому, когда мы говорить, что закон не действовать... они написать корявый язык, весь наш закон! это делать государственный дума. здесь нужный хороший специалист русский язык, а они у мы нет. такой дежурный фраза: с точка зрение, там, язык замечание нет. да в каждый закон быть замечание именно с точка зрение правильность употребление политический и юридический термин с позиция именно русский язык! поэтому вы ни в что не обвинять, вы благодарить, светлана рафатовна. надо уточнять обязательно! то быть позиция ваш правильный с точка зрение то, что нужно уточнять мы весь наш закон, чтобы быть единообразный понимание закон в масштаб весь страна. вот сегодня мы быть обсуждать почти шесть закон об оборот сельскохозяйственный земля. и опять называть он неправильно, чтобы запутывать все мозги, понимать? все прекрасно понимать, что закон называться так: закон о продажа земля. нет, сделать земельный кодекс отдельно, здесь отдельно, называть "оборот"... все затуманивать так, чтобы снова увеличивать коррупция, снова увеличивать количество судебный дело. не понимать на место термин! поэтому абсолютно правильный позиция. и жалко, что это делать не государственный дума, а законодательный собрание башкирия. обязательно уточнять весь термин, приводить в соответствие наш законодательство. наш ученый считать, что 40 процент принимать государственный дума закон научно необоснованный. к сожаление, не смочь поддерживать ваш закон вследствие тот замечание, который я сделать, но позиция ваш абсолютно правильный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, в 1994 год, по-моему, голосовать мы один из самый вредный для страна, на мой взгляд, закон - это закон о местный самоуправление. ну, во-первых, непонятно, что такой самоуправление. в мой представление самоуправление - это общественный организация, который помогать власть управлять, как это быть, допускать, до революция: земство и так далее. но мы в конституция такой прописывать, поэтому в соответствие с конституция принимать этот закон. власть на место не протестовать тогда, а быть, наоборот, за и радоваться, что они давать столько много полномочие, что уже дело доходить до то, что мэр не подчиняться глава область. глава район, иметь огромный полномочие и тогда, в тот год, еще более или менее иметь финансы, тоже радоваться то, что они теперь тут, на место, хозяин. хотя, конечно же, это не самоуправление, это орган местный власть, если уж, так сказать, правильно называть. я за этот закон не голосовать и выступать против. но, к сожаление, быть принимать этот закон, вступать в действие. и вот по истечение прошедший год власть-то становиться много на место, а деньги-то все мало и мало, с каждый год все мало и мало. особенно в последний год центр пытаться из регион все много изымать средство на свой, так сказать, федеральный нужда и все мало там оставлять, а полномочие все тот же. вот представлять себя: в один район, допускать, учитель (ну, к пример, учитель, это я близко) - тысяча человек, в другой район их примерно столько же, а ресурс разный. один район выплачивать зарплата, другой не выплачивать, пойти вот этот противоречие, всякий домысел, и начинаться: да вы знать, вот в наш район, видимо, все разворовываться, а в то... человек совершенно не понимать, в чем тут дело, почему городской учитель получать зарплата, а сельский нет и так далее. поэтому тот вопрос, который сегодня поставлять государственный собрание башкортостан, - это один из самый острый и правильный вопрос. очень жаль, что наш структура в государственный дума, наш комитет этот вопрос не подымать. наш правительство, видимо, сегодня так даже удобно. сколько бы мы ни писать запрос они, ответ приходить один, как будто, знать, от посторонний дядя, извинять, что я так говорить: начинать мы, как дебильный, разъяснять в этот отписка, что все сегодня решаться на место - что вы, мол, к мы приставать? вот это наш министерство. тогда зачем у мы государство? получаться, что страна разбивать на отдельный вотчина, и чем далеко, тем много весь это усугубляться. дело уже теперь не столько в название, сколько в самый суть. совершенно правильно, да не мочь муниципальный образование содержать, допускать, система пту, здравоохранение, образование и решать прочий вопрос, который обозначать вот в этот закон! конечно же, законопроект сегодня не пройти, ну, не давать как бы добро ни из кремль, ни из правительство, поэтому он не пройти здесь. но я думать, что наш фракция должный голосовать за этот закон. и я надеяться, что, даже если он сегодня не быть принимать, этот вопрос весь, который подымать вы, спасибо вы, быть все равный в дальнейший обязательно рассматриваться. недаром 43 регион отзыв присылать, и 15 - самый смелый из они - написать, что надо это поддерживать, решать весь этот принципиальный вопрос.
председательствующий. депутат бугера.
бугера м. е. спасибо, любовь константиновна...
председательствующий. просить прощение, михаил евгеньевич. по ведениюдепутат пашуто, и потом сразу вы.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, я быть короткий. вы знать, когда в палата такой вещь произноситься, очень сложно воспринимать это так, что у мы нормальный все идти здесь при обсуждение закон. я иметь в вид то, что у мы быть самый замечательный юрист, но я не знать, что у мы быть еще самый замечательный лингвист. я говорить с точкизрение то, что, когда мы говорить слово "башкортостан" и "башкирия", извинять, это уже большой политика. второй. институт русский язык сегодня ни в кой степень не причастный к данный обсуждать законопроект. сегодня иностранный, заимствовать слово достаточно много у мы. но один-единственный: если уж владимир вольфович хотеться поизгаляться над россиянин, то пусть он сменить свой отчество на волкович. это быть, наверное, соответствовать по смысл русский язык. спасибо.
председательствующий. бугера, пожалуйста, ваш выступление.
бугера м. е. получаться так, что предыдущий выступать очень многое из то, что я хотеть сказать, уже высказывать о концепция. и даже передо я взять слово по ведение владимир ростиславович и уже успевать заступаться за слово "башкортостан", за его русскость. хотеть просто здесь давать исторический справка, напоминать, что когда в XVIII век екатерина второй проводить административный реформа, то территория российский империя делиться именно на губерния, уезд и стан. то быть ничто страшный в слово "башкортостан" с точка зрение русский язык нет. и еще раз тогда очень короче, хотеть просто акцентировать внимание, что не 15 субъект федерация поддерживать данный законопроект, а даже много. говорить владимир семенович, что еще более десять субъект федерация отдельный положение законопроект поддерживать. то быть идея уже назревать и перезревать, носиться в воздух, надо вносить этот изменение. и хотя действительно комитет давать сейчас пока отрицательный заключение, но, мочь быть, дума в целое свой голосование все-таки поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович быть? нет. уважаемый депутат, заканчиваться выступление. представитель правительство хотеть бы что-то сказать по данный законопроект?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный официальный отзыв. при это мы, конечно же, полностью солидарный с автор законодательный инициатива в то, что необходимо совершенствовать данный действующий федеральный закон. в тот число мы в свой отзыв отмечать, что ряд пункт законопроект мы готовый быть бы поддерживать. к сожаление, этот пункт носить исключительно редакционный характер и нельзя просто, принимать он в этот вид, вычленять они ко второй чтение. тогда мы, собственно говорить, нарушать наш регламент и выбрасывать фактически весь концепция данный законопроект. а вот с концептуальный положение законопроект действительно соглашаться сложно и трудно, большинство аргументация в этот ключ прозвучать. единственный, я хотеть бы добавлять, что действительно трудно поддерживать предложение, который направлять на сокращение предмет ведение местный самоуправление. и, в частность, это касаться вопрос жилищно-коммунальный хозяйство, образование, здравоохранение, решение который традиционно относиться к функция местный власть. я хотеть бы напоминать (это отражать в официальный отзыв правительство), что позиция правительство зафиксировать в программа развитие бюджетный федерализм российский федерация на период до 2005 год, и в третий раздел этот программа указывать, что уточнение в федеральный законодательство сфера вопрос местный значение предполагать отнесение к этот вопрос дошкольный и общий средний образование, медицинский обслуживание, услуга культура, физический культура и спорт, организация предоставление коммунальный услуга, обслуживание жилищный фонд и так далее. о прочий замечание я говорить не быть, о они уже высказываться сегодня и представитель комитет, и депутат. мы полагать, что работа в этот направление, безусловно, необходимо продолжать, продолжать мы ее обязанный совместно с представитель субъект федерация и, конечно же, с представитель орган местный самоуправление. но в данный вид правительство не мочь поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. представитель президент александр алексеевич котенков не желать высказываться. с заключительный слово светлана рафатовна парфенов, пожалуйста. мочь из ложа выступать, если вы удобно.
парфенова с. р. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать, что обеспечение основной конституционный право гражданин передавать не местный власть (она мочь быть и государственный, и традиционно это быть государственный власть), а орган местный самоуправление, поэтому в отдельный субъект российский федерация сегодня в многоэтажный дом темный окно и печной труба из окно. только потому, что основной конституционный право передавать совершенно неразвитый, финансовый не обеспечивать орган местный самоуправление. и я бы хотеть, любовь константиновна, еще обращаться напрямую к владимир семенович и георгий карпеевич и к депутат - член профильный комитет, то быть к тот человек, который глубоко знать обсуждать предмет, чтобы они относиться к наш инициатива более внимательно. я не иметь в вид проект закон, я уже понимать, что судьба его бесперспективный, я иметь в вид экспериментальный законодательный площадка федеральный собрание. прежде чем вводить в действие федеральный закон, который затрагивать жизнедеятельность каждый гражданин, нужно, чтобы они, так сказать, быть апробировать. у мы сегодня весь хозяйствовать субъект сохранять только потому, что мы как бы самовольный (и прокуратура это заниматься) поэтапно вводить местный самоуправление, жалеть наш гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир семенович мокрый, пожалуйста.
мокрый в. с. я в заключение хотеть также подчеркивать необходимость и важность изменение законодательство в область местный самоуправление. единственный, против что я выступать, это скоропалительный вывод и неправильный оценка вообще местный самоуправление в система наш общество. я не хотеть вступать в дискуссия, но не мочь соглашаться с заявление тамара васильевна плетнева о то, что (только не в 1994, а в 1995 год) быть принимать государственный дума первый созыв "вредный" закон, как она сказать. я полагать, что весь закон иметь то наполнение, и тот содержание, и тот реализация, который мы потом, в последующий, позволять, реализовывать этот закон. другой вопрос, что закон должный совершенствоваться, но говорить, что "вредный" закон... я полагать, что вредно дышать в этот зал, потому что много пыль, и хороший в лес дышать и так далее. но это уже демагогия, извинять, пожалуйста.
председательствующий. вы оставаться при свой мнение, да?
мокрый в. с. я оставаться при свой мнение, и мнение комитет не меняться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заканчиваться обсуждение данный законопроект. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться 11 минута. мы успевать рассматривать пункт 7? успевать. так, проект федеральный закон "о защита растение" докладывать представитель законодательный собрание краснодарский край юрий иванович бердыш. пожалуйста, юрий иванович, на трибуна.
бердыш ю. и., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! предлагать закон вноситься законодательный собрание краснодарский край, но в его разработка принимать участие ученый российский академия сельскохозяйственный наука, специалист министерство сельский хозяйство и начальник региональный служба защита растение ставропольский и краснодарский край, волгоградский, ростовский, омский и ряд другой область. вопрос этот подниматься мы в течение последний 20 год неоднократно, однако ни раз не доходить до рассмотрение в высокий законодательный орган. и мы благодарный депутат за сегодняшний рассмотрение на заседание дума, поскольку значительный объем недополученный урожай и ухудшение его качество от вредитель, болезнь и сорняк. все это наносить существенный ущерб сельский хозяйство россия. по данные россельхозакадемия, среднегодовой потеря весь сельхозпродукция за последний пять год в пересчет на зерно составлять 100 миллион тонна на сумма много 10 миллиард доллар. кроме прямой ущерб, поражение урожай вредитель и болезнь приводить к серьезный потеря в период хранение, к значительный снижение пищевой и хлебопекарный качество зерно, поражать, например, хлебный черепашка и другой вредитель. в страна назревать настоятельный необходимость создание законодательный база в область обеспечение защита сельскохозяйственный растение от саранча, луговой мотылек, колорадский жук, хлебный черепашка, фитофтороз и многий другой вредный организм и болезнь. в связь с радикальный социально-экономический и политический изменение, происходить в российский федерация, подавлять большинство сельхозтоваропроизводитель выходить из система минсельхоз россия, что приводить к существенный сложность в обеспечение защита сельскохозяйственный растение. существовать в настоящий время законодательство определять право государственный инспектор по защита растение налагать штраф на гражданин, должностной лицо. однако в он не находить отражение право и обязанность сторона фитосанитарный контроль и надзор, объект и действие, который подпадать под он, а понятие "государственный инспектор по защита растение" трактоваться по нормативный акт союз ССР, принимать еще в 1969 год. действующий федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" регулировать только обращение пестицид, один из элемент защита сельскохозяйственный растение. наряду с регулирование обращение пестицид в этот цель проводиться организационно-хозяйственный, агротехнический, биологический, биотехнологический, физический, генетический и другой мероприятие. обращение с этот элемент интегрировать система, применять для защита сельскохозяйственный растение, в настоящий время законодательно не урегулировать. существующий законодательство в область карантин растение не распространяться на область защита сельскохозяйственный растение. карантин растение охранять российский федерация от не распространять на отечественный территория вредитель, болезнь и сорняк, потенциально опасный для растение. защита сельскохозяйственный растение обеспечивать борьба с распространенный на сельскохозяйственный площадь вредный организм, наносить реальный экономический ущерб сельский хозяйство страна. только на территория краснодарский край мы контролировать порядок 140 объект - вредитель и болезнь - и более 250 наименование сорный растительность. отсутствие современный законодательный база в область защита растение, который призванный создавать предлагать законопроект, вынуждать ряд субъект российский федерация принимать региональный закон о защита растение. однако, как показывать практика, применение только закон субъект российский федерация о защита растение в необходимый мера фитосанитарный обстановка в страна улучшать не мочь. один из причина - способность вредный организм преодолевать административно-территориальный граница, внезапно поражать, вплоть до объявление чрезвычайный ситуация, сельскохозяйственный культура в сопредельный субъект российский федерация. международный опыт свидетельствовать о необходимость принятие подобный законопроект, международный конвенция по защита растение, закон о защита растение принимать экономически развитый страна, в тот число страна снг. принятие законопроект обеспечивать: продовольственный и экономический безопасность российский федерация, предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, вызывать массовый распространение и высокий вредоносность вредный организм, повышение точность всероссийский прогноз развитие и распространение вредный организм, своевременный и качественный проведение мероприятие по защита сельскохозяйственный растение гражданин, должностной и юридический лицо вне зависимость от форма собственность и ведомственный подчиненность, предотвращение отрицательный воздействие использовать прием защита растение на здоровье человек, сельскохозяйственный животное и окружающий природный среда, своевременный переброска материально-технический средство в особо важный очаг поражение в любой административно-территориальный единица российский федерация и их своевременный применение, развитие наука в область защита сельскохозяйственный растение и подготовка кадр. законопроект направлять на решение два задача. первый - введение законодательный норма в область защита сельскохозяйственный растение, соответствующий конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация, и второй - введение законодательный норма, необходимость разработка который предусматривать действующий законодательство российский федерация и подтверждать практика работа в область защита сельскохозяйственный растение, сегодняшний потребность сельхозтоваропроизводитель. закладывать в законопроект концепция правовой регулирование предполагать предоставление право категорический требование в область защита растение правительство российский федерация или специально уполномоченный орган государственный власть в область защита растение. другой же сторона административно-правовой отношение - гражданин, должностной и юридическиелица, осуществлять свой деятельность в область защита растение, обязанный он неукоснительно выполнять. проект федеральный закон "о защита растение" определять направление проведение в российский федерация фитосанитарный мониторинг сельскохозяйственный площадь и прогнозирование фитосанитарный обстановка в страна. законопроект обеспечивать выполнение международный обязательство россия в область защита сельскохозяйственный растение. и последний. сегодня быть рассматриваться законопроект об оборот земля сельскохозяйственный назначение, и, честно говорить, мы, специалист в область защита растение, не представлять, как мы быть работать с новый собственник земля в случай непринятие закон "о защита растение". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по аграрный вопрос голубков анатолий иванович. пожалуйста, анатолий иванович.
голубков а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по аграрный вопрос на свой заседание неоднократно рассматривать законопроект "о защита растение", вносить законодательный собрание краснодарский край. по законопроект быть высказывать очень много серьезный замечание. в соответствие с решение комитет государственный дума по аграрный вопрос инициатор внесение законопроект быть предлагать дорабатывать проект с учет заключение комитет и поступать замечание. законодательный собрание краснодарский край дорабатывать законопроект и представлять он в государственный дума. замечание, высказывать комитет, правовой управление аппарат государственный дума и в официальный отзыв правительство российский федерация, практически учитывать. указанный законопроект в соответствие с решение совет государственный дума от 28 ноябрь 2000 год быть направлять в комитет, комиссия, депутатский объединение государственный дума, президент российский федерация, в совет федерация для подготовка замечание и предложение, а также для получение заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. в комитет по аграрный вопрос поступать отзыв на указанный законопроект от субъект право законодательный инициатива. весь субъект право законодательный инициатива, за исключение правительство российский федерация, высказываться в поддержка указанный законопроект, и они обеспокоить складываться ситуация с фитосанитарный обстановка в растениеводство. в официальный отзыв правительство российский федерация, письмо от 23 январь 2000 год ј 355, сказать, что правительство российский федерация не мочь поддерживать проект федеральный закон "о защита растение". с отдельный довод, излагать в официальный отзыв правительство российский федерация, комитет по аграрный вопрос не согласный. так, ссылка на то, что вопрос, связывать с обеспечение фитосанитарный режим на территория российский федерация, концептуальный решать в федеральный закон "о карантин растение", необоснованный. перечень указанный карантинный объект незначительный. как известно, значительный, большой урон сельский хозяйство наносить вредный организм, не являться карантинный, - саранча, колорадский жук и другой. аналогичный мнение у комитет и по отношение к заключение правовой управление аппарат государственный дума. проведение мероприятие по защита растение являться один из основной составляющая обеспечение продовольственный безопасность россия. учитывать замечание, который высказывать в заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет считать, что многий норма законопроект не приводить в соответствие с действующий законодательство, а отдельный норма противоречить он. в статья 2 "основной понятие" вводиться определение уже...
председательствующий. анатолий иванович, просить прощение, я перебивать вы на один минутка. уважаемый депутат, я просить вы продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. я думать, что мы надо еще семь минута от сила. давать проголосовать за этот предложение. кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение пункт 7? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
пожалуйста, продолжать доклад. пожалуйста, включать микрофон голубков анатолий иванович. анатолий иванович, лаконичный.
голубков а. и. положение статья 25 в часть предоставление имущество государственный служба защита сельскохозяйственный растение не соответствовать норма гражданский и земельный законодательство. норма статья 34 в часть финансирование защита сельскохозяйственный растение за счет средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет противоречить бюджетный законодательство. представлять законопроект излишне перегружать общий положение, не относиться к законодательный регулирование, определенный законопроект цель носить декларативный характер. проект федеральный закон перегружать норма технологический порядок. кроме то, иметься замечание технический и юридический характер. комитет считать, что отмечать недостаток мочь быть устранять в процесс работа над законопроект, и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о защита растение" в первый чтение. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наряду с сам содержание закон очень важно обращать внимание на то, кто являться его автор. автор этот законопроект выступать законодательный собрание краснодарский край. это 5 миллион гектар сельхозугодие. это 3 миллион 800 тысяча гектар пашня. это много 200 вид различный культура, начинать от зерновой и кончать чай, виноград и лекарственный растение и так далее. в краснодар уметь работать: в прошлый год только зерновые собирать более 8 миллион тонна. и естественно, там знать, какой огромный ущерб весь сельскохозяйственный производство наносить различный вредитель. только пшеница иметь более 50 естественный враг. а любой растение, как ребенок, надо защищать и беречь от болезнь. уважаемый мой коллега, мы по телевизор каждый день видеть дед, который показывать мы экологически чистый сок и говорить о то, что он свой сад химия не травить. не верить он, этот дед врать: без защита сельскохозяйственный растение никакой урожай получать невозможно. я не иметь возможность приводить аргументация в большой количество, с цифра и факт. я просто еще раз напоминать, что этот законопроект кроме краснодарский край поддерживать большой количество авторитетный и крупный сельскохозяйственный регион россия, поддерживать ученый, поддерживать хозяйствовать субъект, его поддерживать и наш комитет по аграрный вопрос. к большой сожаление, в правительственный отзыв, вице-премьер гордеев, этот законопроект не поддерживаться. довод: нет предмет регулирование. ну хотеться бы обращаться к уважать вице-премьер гордеев. в этот законопроект самый главный предмет регулирование - это государственный политика в область защита растение, здесь четко расписывать форма и метод реализация этот политика. этот распределение компетенция между субъект: российский федерация, субъект российский федерация, хозяйствовать субъект. это необходимость государственный мониторинг фитосанитарный обстановка и это, конечно, необходимость создание государственный резерв - запас средство защита растение, что гарантировать от ситуация, когда загораться где-то "зеленый" пожар, а в россия тушить он нечего. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на один статья. я особо хотеть подчеркивать важность этот статья. статья 35 "обязанность организация, индивидуальный предприниматель и гражданин в область обеспечение защита сельскохозяйственный растение". ну везде быть свой беда. у мы, в частность, на кубань, в краснодарский край, быть такой очень вредный, завозить из соединенный штат америка, карантинный сорняк - амброзия, который за счет свой пыльца вызывать аллергия, и много 200 тысяча человек в край страдать осень поллиноз. так вот, к большой сожаление, в последний год переставать бороться с этот карантинный сорняк, потому что никто ответственность за этот дело не нести. законопроект предлагать четкий порядок привлечение весь сила и средство для то, чтобы с этот беда тоже бороться. да, можно говорить о недостаток этот законопроект. весь они абсолютно непринципиальный. весь они подлежать урегулирование во второй чтение. я обращаться ко весь депутат, кто заинтересовывать в то, чтобы наш агропромышленный комплекс нормально развиваться и вот от такой неурегулированный вопрос не страдать: проголосовать за этот законопроект в первый чтение и отрегулировать все, так сказать, спорный или нечеткий вопрос ко второй чтение. просить проголосовать за.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы маловато, но я искренне обращаться к вы с просьба этот законопроект принимать, дорабатывать, чтобы иметь такой закон. аргумент. в мир нет такой страна, который не иметь бы государственный закон, регулировать этот деятельность. вообще, если по-простому говорить, то это биологический конституция для гражданин любой страна. у мы это надо сделать то более, что мы хотеть сегодня рассматривать вопрос оборот сельскохозяйственный земля. тогда быть появляться все много и много частный предприятие, который быть заниматься вопрос земледелие, и закон должный строго определять, в какой порядок они должный выполнять вот этот биологический конституция российский федерация. я вы очень просить принимать. замечание сводиться в основное к то, что что-то отрегулировать постановление правительство. и плохо, что это постановление правительство отрегулировать, а не закон. остальной вопрос (я брать на себя такой обязательство и комитет) надо согласовывать обязательно с правительство. и мы ко второй чтение давать вы вариант, который быть устраивать оба сторона. я очень просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, правильно кулик замечать, мы маловато сегодня, но это как раз тот закон, о который долго спорить и говорить не надо. многие из вы бывать за рубеж, и наверняка, подлетать к любой аэропорт, обращать внимание, особенно в великобритания, на технологический колея на любой поле. но помимо технологический колея этот закон мы быть, так сказать, сдерживать нерадивый хозяин (и особенно тот, кто сегодня пытаться создавать и частный предпринимательский сельхозкооператив), хозяйство который пора являться носитель, разносчик всевозможный заразный заболевание, в тот число и растение. поэтому я призывать все без лишний обсуждение этот законопроект поддерживать. весь остальное, кулик сказать правильно, потом можно отрегулировать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство не поддерживать принятие данный законопроект, действительно, во многое потому, что, по мнение министерство юстиция, законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование. большинство вопрос, который предлагаться к решение, мочь регулироваться и регулироваться как нормативный акт правительство российский федерация, соответствующий нормативный документ минсельхозпрод, так и документ другой государственный орган исполнительный власть. я бы хотеть также подчеркивать, что финансовый-экономический обоснование, предлагать к данный законопроект, в принцип немножечко не соответствовать тот нововведение, тот новый норма, который, в частность, предлагать предоставлять налоговый льгота, иной мера экономический стимулирование. и расчет по этот предложение (там потребоваться достаточно серьезный финансовый расход федеральный бюджет) не быть представлять. поэтому мы полагать, что в соответствие с конституция, так как законопроект явно требовать заключение, мы просто не иметь право сегодня он рассматривать. мы предлагать, если комитет занимать активный позиция в поддержка данный законопроект, о чем сказать геннадий васильевич, и предлагать активно поработать над данный законопроект ко второй чтение, чтобы быть полный совпадение позиция и правительство, и администрация президент, и комитет, и депутат, пусть комитет, использовать регламентный норма, рекомендовать автор законопроект, уважать законодательный собрание краснодарский край вносить изменение, дорабатывать законопроект перед первый чтение так, чтобы на он быть давать положительный заключение правительство и быть соответствующий реакция президентский сторона. в такой случай у данный законопроект появляться шанс быть поддерживать, принимать и подписывать президент. но в данный вид мы не мочь он поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть останавливаться на содержательный вопрос данный законопроект (об это можно поэма написать), сказать только об организационно-правовой вопрос. как сказать уже представитель правительство, на законопроект нет заключение, и это при то что законопроект абсолютно затратный и заключение обязательно необходимый. в связь с это он нельзя быть даже ставить в повестка, кроме единственный вариант - для отклонение, мочь быть, хотя по конституция и это не допускаться. второй. здесь быть сказать, что учитывать почти весь замечание правительство. я хотеть бы понимать, когда успевать это сделать, если законопроект вносить в ноябрь 2000 год, а отзыв правительство быть давать в февраль 2001 год, и когда он учитывать? если кто-то учитывать замечание правительство в 2001 год, прощать я, то законопроект требовать перевнесение законодательный собрание краснодарский край. это либо дезинформация, либо опять нарушение конституционный процедура внесение законопроект. поэтому в связь с грубый нарушение конституционный процедура внесение законопроект принимать он нельзя. но, поскольку он поставлять в повестка день, единственный вариант - отклонять.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, пожалуйста. с место мочь выступать представитель законодательный собрание краснодарский край юрий иванович бердыш.
бердыш ю. и. спасибо, уважаемый любовь константиновна. но мы не планировать увеличение финансирование из федеральный бюджет, и оно не предусматриваться предлагать закон. финансирование государственный служба защита растение предусматривать существующий бюджет и принимать положение, утверждать правительство российский федерация. в настоящий время резервный запас, который планироваться создавать для борьба с особо опасный объект, также, в общий-то, предусматривать в бюджет. поэтому дополнительный финансовый средство мы не планировать. а закон вноситься в 1999 год, если я память не изменять.
председательствующий. спасибо. представитель комитет, анатолий иванович голубков, быть что-то говорить? пожалуйста.
голубков а. и. закон, я считать, на сегодняшний день актуальный, и средство мы тратить подчас неправильно, потому что кормить сорный растительность наш российский поле. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о защита растение"? мнение правительство и представитель президент - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12 час 45 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 45 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. по ведение - чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! все, что происходить вокруг закон об оборот земля сельхозназначение, не мочь не вызывать тревога, а если хотеть, содрогание за судьба отечество. основополагающий цель закон должно быть сохранение и приумножение плодородие, на основа что возможно получать максимальный урожай.
председательствующий. геннадий иванович, вы я прощать, это не по ведение. вы выступать. по каждый законопроект быть прения. уважаемый коллега, мы на фиксированный время определять рассмотрение проект закон под номер с 12.1 по 12.7. вопрос 12.3 адриан георгиевич пузановский снимать. у мы быть порядок как всегда: мы заслушивать весь законопроект, записываться для вопрос и прения, а потом в закрытый режим быть идти голосование по каждый из они. первый: проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад официальный... да, у мы два официальный представитель правительство. первый предлагать выступать первый заместитель министр имущественный отношение дмитрий борисович аратский, а второй - анатолий андреевич михалев. пожалуйста, на трибуна дмитрий борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я сейчас сказать, что правительство попросить, чтобы в обратный порядок. нет? а что же вы мы путать! у я написать: михалев. анатолий андреевич михалев, первый заместитель министр сельский хозяйство. (шум в зал.) сейчас, секундочка, анатолий андреевич. харитонов, по ведение. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я обращаться к представитель президент котенков. он обычно так вести себя на обсуждение принципиально важный закон. я просить он доставать тот счеты, который я дарить еще в тот созыв государственный дума, и внимательно присутствовать в зал депутат пересчитывать. иметь ли мы право рассматривать такой судьбоносный закон с такой количество депутат?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый николай михайлович, мочь. во-первых. я вы уже напоминать, что на основание решение конституционный суд дума принимать постановление о порядок рассмотрение вопрос, после что я убирать ваш знаменитый счеты. это первый. второй. вы мочь рассматривать даже при пустой зал. вопрос в то, сколько быть голос подавать в третий чтение. вот тогда мочь считать. а сейчас мочь один человек стоять на трибуна и докладывать законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. николай васильевич, по ведение после докладчик выступать. что "не"? пожалуйста, коломейцев. но, когда докладчик на трибуна, по ведение не выступать. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. я приносить извинение анатолий андреевич, но я не понятно, почему два докладчик от правительство?
председательствующий. наш процедура не оговаривать этот вопрос. официальный представитель от два ведомство. пожалуйста, анатолий андреевич, приступать к доклад.
михалев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на протяжение весь история российский государство земельный отношение быть один из основной фактор, определять содержание экономический формация и достаточно точно характеризовать политический состояние общество, являться основный фактор его развитие. ведь земля - это главный богатство любой государство. во весь время земля рассматриваться не только как природный ресурс, территория и недвижимость, но и как важный средство производство, основной источник материальный благо, и в первый очередь сельскохозяйственный сырье и продукт питание. именно такой подход, закреплять законодательство, давать возможность формировать цивилизованный земельный отношение, закреплять правило рациональный использование земля, создавать эффективный сельский хозяйство и обустраивать крестьянский жизнь. следовать замечать, что содержание и динамика реформирование земельный отношение далеко не в полный мера быть адекватный интерес общество, включая и крестьянство, и не соответствовать темп экономический преобразование в страна. правовой база земельный реформа, к сожаление, складываться бессистемный. стремление за короткий срок создавать на село большой слой собственник путем выделение земельный доля обертываться на дело формальный акция, поскольку не получать надежный правовой основа. (шум в зал.)
председательствующий. анатолий андреевич, прощать я, пожалуйста. уважаемый коллега, в зал очень шумно. я просить все садиться. владимир владимирович, приседать, пожалуйста.
михалев а. а. более то, происходить разрыв три главный составлять эффективный сельскохозяйственный производство: сегодня, как правило, земля находиться в собственность отдельный лицо, основной фонд владеть другой лицо, а управлять весь этот руководитель, который зачастую не иметь отношение как собственник ни к первый, ни ко второй. идти процесс, когда тысяча гектар продуктивный пашня не использоваться, зарастать и заболачиваться, происходить их деградация. такой земля в россия уже много 20 миллион гектар. правительственный законопроект иметь основной отличие от остальной в то, что он связанный с роль государство в регулирование оборот земля. правительство россия подготовить законопроект, наиболее взвешивать и адаптировать к сегодняшний состояние развитие экономический отношение и психологический ожидание житель сельский территория. какой главный цель ставить законопроект? первый. создавать условие, позволять развивать эффективный сельский хозяйство, устойчиво функционировать сельский территория посредством использование цивилизованный оборот земля и привлечение дополнительный инвестиция. второй. закреплять в соответствие с конституция российский федерация право собственник на земля сельскохозяйственный назначение, основывать на многообразие форма собственность, возникать в результат реформа начало 90-х год. третий. создавать целостный современный понятный законодательный база для возникновение новый земельный строй, обеспечивать единый социальный пространство в российский федерация. основной принцип достижение вышеперечисленный цель. первый. прежде все, это принцип сохранение целевой назначение сельскохозяйственный угодье как особо ценный земля, стратегический национальный ресурс, основа продовольственный безопасность россия. вводиться ответственность за ненадлежащий использование сельхозугодие. второй. реальный эффективный роль государство при осуществление оборот земля сельскохозяйственный назначение. третий. передача регулировать и контрольный функция субъект российский федерация с цель максимальный учет экономический, национальный и политический особенность регион россия. четвертый. создание такой законодательный конструкция приобретать право на земельный участок сельскохозяйственный угодье, который позволять сохранять баланс интерес гражданин-собственник и сельскохозяйственный организация, нормально функционировать агроструктура. пятый. приоритет работать на земля, тот лицо, кто заниматься сельскохозяйственный производство, организовывать агробизнес, над тот, кто входить в институт арендодатель. необходимо ограничивать развитие в россия институт земельный рантье. если переходить к основной преимущество правительственный законопроект, то необходимо отмечать следующий. первый. максимальный участие весь уровень публичный власть в регулирование оборот сельхозземеливать. стержневой момент являться преимущественный право субъект российский федерация или в случай, устанавливать региональный законодательство, орган местный самоуправление на приобретение земельный участок при его продажа. второй. приватизация земельный участок на территория субъект российский федерация осуществляться с момент, устанавливать закон сам субъект. такой норма позволять учитывать особенность политический и социальный обстановка в конкретный регион. она прежде все касаться республика северный кавказ. третий. положение проект взаимоувязывать с гражданский и земельный законодательство, обеспечивать строгий юридический гарантия право на земля и ответственность за ненадлежащий ее использование. четвертый. определять статус земельный доля, соответствовать норма гражданский кодекс, как доля в право общий собственность. пятый. норма проект закон не создавать психологический ажиотаж у гражданин - владелец земельный доля, так как подтверждаться весь ранее выдавать документ на право собственность и предусматривать эволюционный процесс их переоформление, соответствовать действующий законодательство. и последний... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста!
михалев а. а. законопроект иметь, на наш взгляд, очень подвижный конструкция, способный учитывать весь рациональный замечание и дополнение, поступать от субъект российский федерация. заканчивать свой выступление, высказывать надежда, что проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", предлагать правительство российский федерация, находить поддержка и получать одобрение государственный дума федеральный собрание российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. доклад первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация дмитрий борисович аратский. пожалуйста, на трибуна.
аратский д. б., первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый депутат! вносить правительство российский федерация в государственный дума проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" разрабатывать в соответствие с конституция российский федерация, земельный и гражданский законодательство российский федерация. сфера его регулирование строго определять земельный кодекс. это отношение, связывать с владение, пользование и распоряжение земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, их предоставление из государственный и муниципальный собственность, оборот земельный участок и доля в право общий собственность на они. при это в основа полагать как приоритет и особый роль сельскохозяйственный земля в национальный экономика, так и специфика складываться правоотношение на они. в общий положение к проект устанавливать системный ограничение применительно к субъект и объект регулировать он отношение. для обеспечение рациональный использование земля предусматривать норма, направлять на предупреждение образование при сделка земельный участок, не соответствовать требование землеустройство. в цель проведение государственный аграрный политика не предусматривать ограничение максимальный площадь земельный участок, который располагать в граница административный район субъект российский федерация и мочь находиться в собственность один лицо и аффилировать он лицо. при это для учет региональный специфика субъект российский федерация давать право вводить свой закон такой ограничение в установленный федеральный закон предел. в отношение участник оборот сельскохозяйственный земля специальный режим устанавливать для иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставной капитал который доля иностранный лицо составлять много 50 процент. предусматривать запрет на приобретение они земельный участок сельскохозяйственный назначение в собственность в приграничный территория, перечень который устанавливаться президент российский федерация, и в иной случай, устанавливать федеральный закон. за нарушение вышеуказанный требование предлагать жесткий санкция, вплоть до принудительный продажа на публичный торг земельный участок и доля в право общий собственность на они. при отсутствие желающий приобретать земельный участок или доля в право как мера по защита государственный интерес предусматривать их приобретение субъект российский федерация или в случай, устанавливать его закон, орган местный самоуправление. аналогичный санкция в вид прекращение право на земельный участок устанавливать за его ненадлежо использование, если при это наносить существенный вред окружающий среда и земля как природный объект. критерий существенность вред предлагаться определять правительство российский федерация, что вкупе с законодательный требование по охрана сельскохозяйственный земля составлять эффективный правовой система их защита. отдельный место в проект занимать четко прописывать особенность оборот земельный участок сельскохозяйственный назначение. в частность, с принятие закон об оборот сельскохозяйственный земля сниматься запрет на их приватизация, устанавливать в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". согласно проект приватизация должный осуществляться по правило, установленный исключительно федеральный закон, что призывать обеспечивать конституционный требование единство экономический пространство российский федерация. вместе с то для учет региональный особенность момент начало приватизация на территория конкретный субъект российский федерация предлагать определять его закон. указывать в земельный кодекс отдельный категория лицо для сенокошение и выпас скот, сельскохозяйственный производство, сохранение традиционный образ жизнь предусматривать предоставление земельный участок из государственный муниципальный земля в аренда без проведение торги как особый форма. наконец, серьезный стержневой решение являться введение преимущественный право субъект российский федерация или в случай, предусматривать закон, муниципалитет на приобретение земельный участок при совершение сделка с они. этот достаточно распространять в практика мера государственный регулирование земельный рынок направлять на предупреждение, предотвращение спекуляция сельскохозяйственный земля. взвешивать и детально прорабатывать подход предлагать для решение проблема земельный доля, который при реорганизация сельскохозяйственный организация быть наделять более 12 миллион гражданин. решать главный задача - обеспечивать реальный гарантия их право и устанавливать практически реализовать правило оборот земельный доля. с этот цель земельный доля определять как доля в право общий собственность на земельный участок сельскохозяйственный угодье. однако, поскольку исторически механизм общий собственность быть сконструировать для небольшой число лицо, для случай, когда участник долевой собственность много пять, оговаривать особенность применение к оборот сельскохозяйственный земля норма гражданский законодательство. в частность, предусматривать упрощенный процедура извещение собственник о продажа доля в общий собственность путем публикация в местный периодический печать и получение их согласие. аналогичный подход определять и для выдел земельный участок в счет доля. весь это аккумулировать в отдельный глава законопроект. при это чрезвычайно важно, что давать четкий критерий определение местоположение земельный участок, упрощать процесс согласование интерес участник общий и долевой собственность и разрешение в судебный порядок спор о граница. урегулировать также проблема договор аренда земельный доля, составлять более 70 процент сделка с они. в соответствие с гражданский законодательство к они предлагать применять правило доверительный управление. это позволять без нарушение складываться право в отношение земля переводить они на цивилизованный правовой основа, избегать при это необходимость массовый переоформление документ. с этот же цель устанавливать, что выдавать до введение в действие закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" документ, удостоверять право на земельный доля, иметь равный юридический сила с запись в единый государственный реестр правый. известно, насколько остро стоять проблема неиспользование сельскохозяйственный земля и неупорядочение землепользование. для их решение субъект даваться право выделять неиспользуемый приватизированный сельскохозяйственный угодье в самостоятельный земельный участок и осуществлять действие по признание право свой собственность на они. помимо наведение порядок в земельный отношение это составлять существенный база для реализация государственный муниципальный нужда, дополнительный материальный ресурс для инвестиционный развитие агропромышленный комплекс. должный отмечать, что правительственный проект закон проходить через многочисленный дискуссия на семинар и "круглый стол", в субъект российский федерация, в официальный отзыв руководитель который выражать позиция о поддержка. обсуждение проект быть посвящать недавно проводить президент российский федерация специальный заседание государственный совет. сегодня многократно подтверждать жизненный актуальность представлять проект закон и необходимость его скорый принятие. это сыграть ключевой роль в обеспечение эффективный использование сельскохозяйственный земля как национальный богатство и основа сельскохозяйственный производство, становиться важный фактор для привлечение инвестиция в агропромышленный комплекс россия. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, дмитрий борисович. присаживаться, пожалуйста. докладываться законопроект под номер 12.2. (шум в зал.) вопрос весь потом. мы весь альтернативный так рассматривать. пожалуйста, фомин александр анатольевич. (выкрик из зал.) по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, но закон настолько важный! чтобы не забывать потом, после доклад, давать мы каждый отдельно задавать вопрос.
председательствующий. николай васильевич, у мы же быть процедура: мы заслушивать альтернативный законопроект, заслушивать, как говориться, заключительный докладчик по весь он, потом записываться на вопрос и депутат называть, кто он задавать вопрос. такой быть порядок всегда. пожалуйста, александр анатольевич фомин.
фомин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, очень символичный, что именно наш законопроект представляться сразу после выступление представитель правительство. сразу бы хотеться сказать, что значимость принимать сегодня мы закон - об это говорить и правый, и левый, и центрист, и весь власть - огромный. и я не совсем, например, понятно... известный наш реформатор петр аркадьевич столыпин не стесняться приходить в государственный дума и докладывать такой принципиальный вопрос. и сегодня, наверное, быть бы правильный такой закон докладывать все-таки премьер-министр или хотя бы вице-премьер, заниматься сельский хозяйство. но это не самый главное. я хотеть бы вернуть мы к тот момент, когда год назад мы принимать земельный кодекс. вы прекрасно помнить, сколько быть шум, сколько мы пугать принятие земельный кодекс. и сейчас посмотреть, что происходить. изменяться ли ситуация? говорить мы, что все скупать иностранец, что все серьезный изменяться. с мой точка зрение, такой же ситуация и сейчас, мы пугать и не знать суть закон. с наш точка зрение, в свой время исключение оборот земля сельхозназначение из земельный кодекс быть большой ошибка президент российский федерация. по суть говорить, это не изменять обстановка. тот, кто не хотеть голосовать за земельный кодекс, за он и не проголосовать бы, даже если бы там быть оборот земля сельхозназначение. по суть говорить, мы потерять полтора год, в который мочь бы серьезно заниматься преобразование в агропромышленный комплекс. сегодня, когда цена на продовольствие расти, когда рентабельность сельский хозяйство достаточно высокий, - не случайно говорить и рано, что цена земля определяться цена продукт, который производить этот земля, - именно сейчас очень важно быть бы серьезный сделать прорыв в агропромышленный комплекс, принимать этот закон. он необходимо быть принимать еще полтора год назад. но сегодня же "союз правый сила" первый вносить свой вариант закон и, по суть говорить, инициировать этот процесс, заставлять многие, в тот число правительство, заниматься закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. кто сегодня выступать против это закон, кто этот противник? с наш точка зрение, в первый очередь это противник рыночный отношение, весь тот, кто вести мы обратно в плановый экономика. мы это уже проходить и прекрасно знать, что это такой. еще противник, как ни странно, находиться в сфера крупный аграрный бизнес. ведь не секрет, что многий наш крупный аграрный олигарх уже сегодня безраздельно владеть большой объем земля и не заинтересовывать в то, чтобы оборот земля быть прозрачный, честный, рыночный, с равный доступ на этот рынок для все. и третий противник - главный противник - это чиновник. сегодня мы прекрасно понимать, что отсутствие цивилизованный правило оборот земля приводить к то, что многий чиновник, особенно на место, открыто заниматься взяточничество и коррупционерство. с другой сторона, кто проигрывать от то, что мы в свой время в земельный кодекс не принимать вопрос, связывать с оборот земля сельхозназначение? в первый очередь это тот самый крестьянин и работник сельский хозяйство, о который все сегодня так много говорить, тот самый почти 12 миллион собственник земельный доля. этот доля выделять они указ президент, но не давать механизм, не давать возможность в полный мера они распоряжаться. второй проигрывать от то, что мы так затягивать принятие закон, - это агропромышленный комплекс, тот самый человек и тот самый предприятие, который сегодня уже работать в этот сфера, который вкладывать туда деньги, но не иметь возможность на честный, порядочный основание приобретать в собственность земля. и самый главное, проигрывать государство. средство, который должный поступать в вид налог от продажа земля, поступать не в государственный карман, а в карман коррупционированный чиновник. с наш точка зрение, с точка зрение "союз правый сила" (мы она придерживаться и тогда, когда принимать земельный кодекс, и сейчас так же считать), с учет огромный объем земля сельхозназначение, огромный объем земля, который сегодня не обрабатываться, в земельный кодекс должный находить отражение вопрос об оборот земля. именно поэтому в наш вариант закон мы посчитать необходимый распространять действие земельный кодекс и на оборот земля. с наш точка зрение, у мы достаточно быть государственный документ, начинать с конституция, с гражданский кодекс, с земельный кодекс, другой федеральный закон, который уже сегодня очень активно должный регулировать оборот земля. и тот ограничение, который сегодня обсуждаться, во многое носить политизировать, по суть говорить, демагогический характер. вызывать удивление, что многий наш депутат, выступать на митинг, призывать к тот, чтобы снова национализировать весь земля, призывать к тот, чтобы земля становиться только государственный собственность. давать быть, уважаемый депутат, откровенный, давать вносить тогда такой закон и отстаивать он. в тот же время, я так понимать, фракция кпрф совместно с агропромышленный депутатский группа вносить закон, где быть оборот земля, в тот число быть и купля-продажа, но только опять для избранный, опять для узкий круг. с наш точка зрение, история этот вопрос уходить, как ни странно, не только в столыпинский реформа, но и в советский время. мочь быть, кто-то уже забывать, что еще на заря советский власть не знать, что делать с плановый экономика в агропромышленный комплекс, когда количество закупать за граница зерно многократно увеличиваться. уже в 89-м год быть принимать закон о земля, который нарушать монополия государство на собственность на земля. безусловно, земельный реформа, начинать в 90-м год, быть положительный явление, но мы опять же быть непоследовательный, пытаться удовлетворять все - и тот и другой. достаточно долго обсуждать законопроект, мы принимать такой решение. мы поддерживать правительственный вариант, хотя у мы очень много замечание. и мы сразу хотеть сказать, что во второй чтение, если этот замечание не быть учитывать, мы не быть голосовать за этот закон. наш замечание сводиться к следующий. мы считать, что пункт 11 статья 6 проект закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", который вводить преимущественный право государство в лицо субъект российский федерация или местный самоуправление на покупка продавать участок, не соответствовать сегодняшний действительность. мы считать, что основной закон российский федерация, конституция, ставить право собственность в один ряд с основной право, иметь особый гарантия и особый защита со сторона государство. установление частный собственность на земля свидетельствовать только об один: нет ничей земля, каждый земельный участок находиться в чей-либо собственность. очевидно, что земельный участок, выкупать фермер, кооператив или агрофирма, сразу поступать в производство и начинать участвовать в севооборот. трудно говорить, что в ситуация, когда субъект федерация дотационный (подавлять большинство субъект находиться в такой ситуация), а муниципальный образование в большинство свой иметь дефицитный бюджет, находиться средство для проведение какой-либо работа по преимущественный приобретение участок сельхозземеливать. при это никто не мочь сегодня сказать, сколько земля приходиться выкупать: сто или тысяча гектар, и сколько деньги в бюджет необходимо закладывать, быть ли они. на сегодняшний день в республика и область равнина европейский часть страна большой количество земля сельхозначение находиться в фонд перераспределение, то быть собственник уже являться субъект федерация. данные земля, подавлять большинство, иметь плачевный вид, они подверженный зарастание, заболачивание. кроме то, быть достаточно большой количество земля, где собственник земельный доля, по суть говорить, выбывать, умирать, уезжать. и здесь тоже собственник являться государство. естественно, весь земельный пай, принадлежать гражданин, по суть говорить, являться частный собственность. с наш точка зрение, в закон необходимо закреплять, сделать один из его норма свободный продажа этот земля на аукцион или при отсутствие желающий - один из подавать заявка. основной назначение земля как средство производство являться она способность давать рентный доход. чем много земля находиться в частный рука, тем много деньги она приносить в бюджет государство. в случай если государство становиться крупный латифундист, оно быть вынуждать сам себя платить деньги в вид земельный рента, что с точка зрение экономика выглядеть, мягко говорить, парадоксально. суть весь проводиться реформа земельный законодательство - привлечение инвестиция в сельский хозяйство. мы действительно сегодня понимать, что у мы в федеральный бюджет нет достаточный средство, чтобы поддерживать наш производитель сельскохозяйственный продукция. и человечество в ход свой исторический развитие не придумывать более надежный средство обеспечение долговой обязательство, чем залог недвижимость, или ипотека. у кредитор - читать: инвестор, - получать такой обеспечение кредит, иметься особый уверенность в то, что он смочь быть удовлетворять за счет стоимость земельный участок, если кредит не быть выплачивать в срок. такой образ, получатель кредит быть субъект федерация или муниципальный образование, который быть латать дыра в свой бюджет за счет этот средство, а не направлять они на развитие агропромышленный комплекс. наш вывод. концентрация земля сельхозназначение в рука государство не приводить к вывод сельский хозяйство из состояние застой. данный предложение резко сокращать поступление рентный платеж в бюджет и увеличивать расходный часть бюджет в субъект федерация. институт залог при этот ситуация работать не быть. мы считать, что преимущественный право на выкуп земля должно принадлежать в первый очередь то, кто уже иметь опыт работа на сельхозземля и иметь свой кредитный история. второй основание, я повторять еще раз, являться вопрос коррупция чиновничество. при наличие большой количество земля в рука субъект возможный вариант, когда чиновник свой человек выделять хороший земля, а не свой - плохой. это мы уже проходить. когда чиновник хороший земля путем длительный вывод они из оборот превращать в плохой, а затем переводить они в другой категория и продавать под строительство. вариант очень много, давать спрашивать у свой региональный чиновник. предложение. суммировать сказать, можно сделать вывод о то, что купля-продажа земля сельхозназначение должный осуществляться свободно, через земельный аукцион. следующий вопрос, требовать внимательный, тщательный проработка, - это вопрос, урегулировать статья 11 проект закон: выдел земельный участок в натура. я считать, что мы, государство, очень серьезно задолжать весь собственник земельный доля. и государство, именно государство, должно взять на себя обязательно оплата выдел земельный участок, за казенный счет. это очень важный на сегодня, потому что человек, работать там, по суть говорить, действительно оказываться на право бесправный: иметь земля, не иметь право она распоряжаться. уважаемый депутат, мы, инициатор наш вариант закон, прекрасно понимать, что скоро все наш вариант закон не быть сегодня поддерживать, но я хотеть сказать, что к то, что предлагать "союз правый сила", мы вернуться, когда нормально зарабатывать экономика. я думать, что тот, кто сегодня поддерживать наш вариант закон, оказываться правый. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. пункт 12.4. александр владимирович четвериков, пожалуйста, докладывать ваш вариант.
четвериков а. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение сегодня предлагаться законопроект, который, наверное, несколько отличаться от остальной законопроект. дело все в то, что на протяжение последний год предприятие, который я руководить, заниматься непосредственно земельный оборот, земельный отношение, обработка земля. и я мочь сказать с уверенность, что именно вот этот законопроект создаваться шаг за шаг на путь преодоление трудность, который связанный с оборот земля, и тот норма, который в немой закладывать, уже проходить практически проверка время. и, на мой взгляд, именно в результат реализация вот этот норма этот законопроект действительно быть работать. на мой взгляд, тот законопроект, который на сегодняшний день являться законопроект-фаворит, правительственный вариант, иметь целый ряд существенный недостаток. и я хотеть бы спрашивать: какой образ по этот законопроект быть осуществляться дарение, мена, наследование, единонаследие либо дарение земля между наследник, как и на какой условие заключать договор рента, пожизненный содержание с иждивение, осуществлять передача земля в уставный капитал? это не прописывать в правительственный вариант. как получать кредит под залог земля или обращать взыскание на закладывать участок в случай невыполнение обязательство? где процедура и основание изъятие неиспользуемый земля? как формироваться фонд перераспределение земля? кто и как принимать решение о предоставление из он земля гражданин и юридический лицо? что делать с бесхозный земельный участок? у мы на сегодняшний день порядок 40 миллион гектар земля находиться в состояние бесхозный земля, и никто не нести за это никакой ответственность. кто и на какой условие иметь право они обрабатывать? каков процедура добровольный отказ от земля? я мочь этот перечень пробел правительственный вариант перечислять бесконечно, потому что работать на земля и ежедневно на практика сталкиваться с этот проблема. и, на мой взгляд, сейчас мы необходимо уходить от политика и очень взвешенно подходить к такой вот важный, судьбоносный закон. что касаться следующий важный норма. весь вариант, который здесь предлагать депутат, исключать возможность купля-продажа земля для иностранец. правительственный вариант такой возможность допускать. на мой взгляд, мы находиться в неравный условие. рынок, который быть в россия в настоящий момент, формироваться буквально какой-то десятилетие. наш крестьянин не иметь средство на приобретение собственный земля, на который работать, он быть неконкурентоспособный. я считать, что это ни в кой случай нельзя допускать. иностранец должный получать земля только на условие аренда. ну, что касаться правительственный вариант, здесь явный пробел в вопрос о предельный размер земельный участок. максимальный размер - не менее 35 процент от территория район соответствовать концепция мой законопроект, но когда я увидеть, что правительство предлагать тот же размер для иностранец, то становиться склоняться к мысль, что это также неправильно. думать, что регион исходить из площадь сельскохозяйственный угодье, складываться традиция и национальный особенность мочь объективно и оптимально решать этот вопрос самостоятельно. о выдел земельный доля в натура я также хотеть сказать. наш законопроект в отличие от правительственный вводить понятие земельный доля, под который пониматься не конкретно земельный участок, а условный доля в право общий собственность. поэтому и сделка с земельный доля мы предлагать осуществлять без определение их граница на местность. новый собственник земельный доля становиться не собственник конкретный земельный участок, а участник общий собственность вместо бывший собственник. исключение являться только передача земельный доля в аренда. в этот случай собственник или группа собственник земельный доля, принимать решение о передача они в аренда, обращаться к общий собрание с вариант определение местоположение земельный массив. общий собрание вправе предлагать свой вариант, и весь они выноситься на рейтинговый голосование. не видеть смысл, а главное, считать непредсказуемый последствие то, что правительство обязывать собственник земельный доля (статья 16) определять граница земельный доля на местность. снова начинаться известный вы весь война за межа. особенно опасный разрешать собственник земельный доля определять по свой собственный желание (статья 12) местоположение свой земельный доля. и уж совсем недопустимо разрешать это делать путем опубликование объявление о свой желание в пресса. во-первых, кто быть отслеживать, поступать ли в течение месяц и кто возражение от остальной участник долевой собственность. во-вторых, кто, сколько и когда быть получать компенсация за оставаться плохой земля. думать, что при такой схема весь плодородный, обрабатывать, расположенный вблизи населенный пункт земля оказываться в рука кучка предприимчивый гражданин, а пенсионер и другой неактивный гражданин доставаться забросить, зарастать мелколесье и заболоченный пашня. я думать, что это мочь приводить к социальный взрыв. о кворум общий собрание. правительственный вариант предлагать считать общий собрание правомочный вне зависимость от число являться. оказываться, достаточно опубликовывать сообщение о собрание в пресса. кто приходить, тот и решать. это, на мой взгляд, недопустимый норма. она позволять по предварительный сговор, в общий-то, отдельный гражданин захватывать тот земля, который они быть необходимый. наш вариант предлагать иной норма. общий собрание правомочный, если на он присутствовать много 50 процент участник общий собственность. если собрание не состояться из-за отсутствие кворум, то не поздно чем через три месяц проводиться повторный собрание, на который должно присутствовать не менее 25 процент участник общий собственность. об аренда земля. правительственный законопроект вводить правовой норма, противоречить гражданский законодательство. предлагаться весь ранее заключенный договор аренда земельный доля автоматически, без переоформление считать договор доверительный управление. сегодня сельскохозяйственный организация арендовать земля и платить за она арендный плата. в случай принятие этот норма их договор оказываться вне закон, а доверительный управление сам по себя требовать, во-первых, лицензирование, а во-вторых, предполагать раздел последствие результат управление. фактически после принятие этот вариант сельскохозяйственный организация быть незаконный и мочь прекращать свой существование. наш вариант, наоборот, не ликвидировать, а защищать и развивать институт аренда. во-первых, мы устанавливать, что договор аренда должный заключаться на срок не менее один цикл производство сельскохозяйственный продукция и не более 49 год. во-вторых, договор в односторонний порядок не мочь быть расторгать. в-третьих, преимущественный право приобретение арендовать земля в собственность иметь арендатор. о преимущественный право покупка. по наш вариант преимущественный право покупка земля сельскохозяйственный назначение иметь не орган государственный власть, как предлагать правительство, а пользователь и арендатор этот земля, затем лицо, чей участок граничить с отчуждать земельный участок. орган власть наделяться преимущественный право покупка только в тот случай, если цена продажа низко кадастровый стоимость более чем на 10 процент. такой образ, мы создавать условие для эффективный пользователь земля, а правительство, государство предлагать контролировать рынок земельный отношение. об инвестиционный требование. по общий правило наш законопроект в отличие от правительственный гражданин мочь приобретать земля, если они иметь сельскохозяйственный квалификация или опыт работа в сельскохозяйственный производство. но это не говорить о то, что необходимый какой-то экзамен. достаточно представлять трудовой книжка либо документ о специальный образование - и никакой дополнительный экзамен. для юридический лицо требование один: в устав общество должно быть записывать, что сельскохозяйственный деятельность являться основной. если гражданин не отвечать квалификационный требование, но становиться, например, собственник, то он должный передавать земля в пользование на условие аренда или какой-либо другой условие то, кто иметь возможность ее обрабатывать. такой образ, мы исключать возможность иметь земля в собственность, но при это не обрабатывать она. наш законопроект состоять из 60 статья, подробно рассказывать о каждый статья, я думать, нет смысл. проект отличаться то, что он максимально полный, в он нет возможность двусмысленный толкование, он полностью исключать возможность какой-либо коррупция на земля в отличие от другой вариант. в дополнительный статья мы детально прописывать норма, который нет в земельный и гражданский кодекс (такой образ, исключаться законодательный пробел), но который необходимый для практический работа и позволять избегать двусмысленный толкование. более то, сам по себя закон в конечный счет не решать весь проблема на село, но необходимо обязательно навещать порядок на земля. и для это необходимо быть принимать впоследствии множество другой закон. в данный законопроект быть основа для их создание: это оценка земля сельскохозяйственный назначение, так как закон об оценка не принимать; понятие разрешать использование земельный участок внутри категория земля сельскохозяйственный назначение; основание и порядок перевод земля сельскохозяйственный назначение в другой категория; порядок и условие предоставление земля из государственный и муниципальный собственность; государственный регулирование охрана земля и обеспечение их плодородие; освоение и ввод в оборот новый земля сельскохозяйственный назначение; особенность совершение тот или иной сделка с земля, купля-продажа, наследование, дарение, мена, передача, уставный фонд, капитал и другой. прописывать основной норма ипотека земля, прописывать обязательный инвентаризация земля, добровольный отказ от земля, использование бесхозный земельный участок. в ряд статья наш вариант более детально прописывать норма, который иметься и в другой законопроект. если говорить о три основный база, на который держаться весь законопроект, то первый - это обязательно необходимо навещать порядок с земля, потому что за последний год, в условие отсутствие законодательный обеспечение регулирование оборот земля, с момент проведение земельный реформа в 1993-1996 год, когда примерно 12,8 миллион человек получать земельный доля, составлять порядок 137 миллион гектар, и никто не знать точно, где же находиться его конкретный земельный участок, происходить очень серьезный процесс, который впоследствии мочь становиться необратимый. никто практически не платить земельный налог, хотя он составлять не более 1 процент бюджет весь уровень, и как таковой не зафиксировать налогоплательщик, быть то юридический лицо, быть тот физический лицо, так как опять же непонятно, за какой конкретно земля он должный платить. никто не нести ответственность за качество использование этот земля. нужно наводить обязательно порядок, проводить инвентаризация. и самый главное, огромный объем земля в настоящий момент оказываться бесхозный. это первый база, то быть порядок. второй база, очень важный, - это будущий поколение. о будущий поколение также нужно заботиться. этот законопроект несколько консервативный. в немой закладывать достаточно жесткий норма, позволять будущий поколение все-таки иметь возможность работать на земля, а именно вводить фонд местный население. максимальный и минимальный объем собственность один лицо определяться не как какой-то фиксированный процент, например 35 процент, как предлагать правительство, а как сумма средний районный норма земля, помножать на количество житель, проживать в данный местность, на данный административный территория. вот этот земля не мочь продаваться и покупаться лицо, не зарегистрировать на данный территория. второй. здесь предлагаться мораторий на продажа земля, попадать в государственный собственность. а после принятие закон об оборот земля сельхозназначение обязательно 40-70 миллион гектар земля попадать в государственный собственность, и государство становиться владелец около 50 процент весь земля. так вот, по предлагать законопроект не должно продаваться в близкий пять год много 20 процент этот земля и не мочь продаваться более 50 процент земля, оставаться в государственный собственность, в течение 50 год. это очень важный норма, она применяться во многий страна, и она позволять, в общий-то, после концентрация порядок 50 процент земля в собственность государство так она в собственность государство и оставаться. здесь закладывать норма, позволять создавать условие для организация государственный предприятие по управление земельный ресурс. это также достаточно распространять опыт. вообще, когда сейчас приезжать на село, то обидно видеть, что там происходить. и я думать, что нужно... я не быть рассказывать, так как быть много лирика, и, наверное, это никто не интересный, то более что это все знать. но я вырастать на село, и я приходиться ездить к мама, который там жить, и когда я видеть, что там происходить, у я просто сердце кровь обливаться. я очень хотеться, чтобы, принимать этот закон, мы уходить от политика, уходить от свой зависимость в какой-то степень и руководствоваться голос разум, руководствоваться все-таки патриотический какой-то побуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, александр владимирович.
четвериков а. в. как я уже говорить, закон писаться, так сказать, на земля на протяжение несколько год, писаться группа специалист. в состав группа входить человек с мировой имя. и я думать, что он проходить также множество экспертиза. трудно быть находить в этот законопроект какой-то юридический казус либо то, что упускать. здесь все очень последовательно. здесь быть абсолютно все, что необходимо. этот закон быть работать, он быть обязательно принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. можно, исходить из большой опыт уже наш пребывание в дума, посоветовать остальной докладчик сосредотачиваться на то, чем отличаться их проект. мы согласный, что весь хороший и за весь надо голосовать, но большинство голос получать только один проект, иначе не приниматься документ. все равный побеждать только какой-то один. но вы объяснять (это в ваш интерес: хоть чуть-чуть много голос быть, не 100, мочь быть, быть, а 150 за ваш проект, и вы же быть приятно), в чем отличие. иначе мы не понимать. вы рассказывать мы история вопрос. мы весь это знать. это не урок история. что отличаться ваш проект от остальной пять? тогда, возможно, вы получать много голос.
председательствующий. пункт 12.5. николай михайлович харитонов, пожалуйста. по ведение - валентин степанович романов, пока николай михайлович идти.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы раздавать материал, где представлять некоторый отзыв субъект федерация на правительственный законопроект. я просить, чтобы мы немедленно раздавать весь отзыв на правительственный законопроект, в тот число и отрицательный, а не только позитивный.
председательствующий. да, геннадий васильевич, вы мочь бы раздавать весь отзыв, который получать комитет. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, сегодня утро у вход в государственный дума ко я обращаться фронтовик. он схватывать я за рукав и (я дословно передавать то, что он сказать), глядеть я в глаз, сказать: "11 год наш земля топтать демократ-оккупант. вы там, в государственный дума, отъедать морда, отпускать живот и никак не хотеть защищать трудовой народ, ветеран и фронтовик". сказать откровенно, я крыть быть нечего. я выслушивать он и обещать он, фронтовик с орденский планка, передавать он слово вы. а почему я крыть нечего? потому, что сегодня выступать с законопроект со сторона правительство, где прямо сказать: купля-продажа свободный, в тот число и для иностранный физический и юридический лицо. сегодняшний наш работа по законопроект по важность, я считать, для население, для территориальный целостность и безопасность если не выше конституция российский федерация, то буквально с она на равный. уважаемый коллега, минуточка внимание...
председательствующий. коллега, тихо!
харитонов н. м. уважаемый коллега, я предлагать ваш внимание разрабатывать группа депутат - член агропромышленный депутатский группа и депутат фракция кпрф проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". после принятие в прошедший год государственный дума земельный кодекс российский федерация при проведение один из очередной встреча...
председательствующий. николай михайлович, вы я прощать. представитель правительство, почему вы гулять по зал? виктор семенович, ну что это такой?!
харитонов н. м. по-видим, вопрос предрешать.
председательствующий. быть правительственный ложе, идти сидеть там, где полагать. приседать, пожалуйста, коллега! очень шумно в зал. пожалуйста.
харитонов н. м. после принятие в прошедший год государственный дума земельный кодекс при проведение встреча с руководитель фракция, представлять в государственный дума, президент российский федерация владимир владимирович путин на высказывать я замечание о непонимание метод продавливание этот кодекс сказать: а вот закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" разрабатывать быть вы, аграрник. и 21 январь на такой же очередной встреча в этот год я вручать - и я думать, что тот руководитель, который быть на этот встреча, подтвердить, - я вручать наш законопроект владимир владимирович путин и сказать: давать мы написать такой законопроект и в первый очередь для тот, кто жить и работать на земля, чтобы в единый порыв 450 депутат государственный дума проголосовать бы за он. к сожаление, комитет государственный дума по аграрный вопрос не смочь определяться и предлагать мы наиболее приемлемый из семь вариант закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. не принимать во внимание и мнение участник проводить 22 апрель текущий год - замечать, фракция "отечество - весь россия", они на совет дума неоднократно на это настаивать - парламентский слушание по вопрос об оборот земля сельскохозяйственный назначение, на который рассматриваться весь вариант закон. в этот слушание принимать участие депутат государственный дума, руководитель законодательный собрание субъект российский федерация, представитель общественный организация, ученый-аграрник. большой внимание, естественно, быть уделять вариант, разрабатывать правительство, то более что в этот же день он рассматриваться на государственный совет российский федерация под руководство президент путин. так вот, этот вариант, за небольшой исключение, не находить поддержка у выступать. даже докладчик, представлять законопроект, больший часть время посвящать его недостаток. остальной участник, несмотря на различие в политический взгляд, высказываться в основной против продажа земля иностранец и чрезмерный концентрация земля в собственность отдельный лицо. только один депутат государственный дума, я это хорошо помнить, уважать гаджа махачев, безоговорочно поддерживать правительственный законопроект. но он, конечно, хорошо знать особенность регион, который он здесь представлять. например, по статистика, в дагестан на один житель республика приходиться всего 24 сотка пашня. а уровень заработный плата в дагестан - один из самый низкий в страна, 500 рубль в месяц, для сельский житель это считаться очень приличный зарплата. вот и получаться, что для тот, кто работать на земля как на юг россия, так и в другой регион, продавать нечего, а купить не на что. надо искать другой подход к решение земельный вопрос. поэтому подавлять большинство выступать быть категорически против продажа земля иностранец, высказываться за ограничение размер землевладение в собственность отдельный юридический и физический лицо, отвергать правительственный законопроект и одобрять проект агропромышленный депутатский группа и депутат фракция кпрф. при это, я еще раз подчеркивать, мы не быть организатор слушание и не подбирать выступающий. весь это быть под контроль проводить слушание геннадий васильевич кулик. и то не менее из двадцать семь выступать только пятеро поддерживать вариант правительство, а четырнадцать - наш вариант. а теперь конкретно о проект агропромышленный депутатский группа и депутат фракция кпрф. он находиться у вы в рука. в основа концепция наш законопроект следующий положение. первый - осуществление цивилизованный оборот земля сельскохозяйственный назначение в основной на право аренда. как известно, после ельцинский указ 1993 год на рука у 11 миллион, почти 12 миллион сельский житель оказываться документ на право владение 115 миллион гектар сельхозугодие. собственность этот мнимый: фактически на рука у селянин чубайсовский ваучер, значительный часть владелец этот документ уже утрачивать связь с сельский хозяйство. наш законопроект предлагать весь владелец земельный доля в течение два год определяться с этот собственность: продавать, подарить, сдавать в аренда, вкладывать в уставный капитал, распоряжаться другой предусмотренный закон способ. законопроект предлагаться аренда в качество основной способ оборот земля сельскохозяйственный назначение. опыт развитый аграрный страна запад показывать мы широкий применение аренда. в тот же соединять штат америка (мы иногда ссылаться, любить ссылаться на они) крупный фермер ежегодно увеличивать свой угодье главный образ за счет аренда. доля аренда на такой предприятие достигать 45 процент, а во многий штат превышать половина обрабатывать земля. опыт тот же соединенный штат показывать, что частный собственность на земля не являться гарантия сохранность земля. рыночный механизм хозяйствование определять необходимость получение прибыль любой цена, независимо от то, арендовать этот земля или находиться в личный собственность. и сколько бы здесь ни говорить о роль частный собственность на земля, весь благополучие аграрный сектор страна запад, вы это прекрасно знать, основывать на всесторонний государственный регулирование и экономический поддержка. один пример: в страна еэс на гектар пашня государственный поддержка составлять 640 доллар, в россия - 10 доллар. считать сам. второй положение - сохранение земля в собственность тот гражданин россия, который она обрабатывать. мы категорически против продажа земля иностранец, мы за ограничение размер землевладение: до 5 процент - в собственность юридический лицо и до десять земельный доля - в собственность физический лицо. если опять же рассматривать опыт другой страна, то в тот число израиль, китай, рядом провинция канада и штат соединенный штат америка вводить запрет на приобретение земля сельскохозяйственный назначение иностранец. анализ зарубежный законодательство показывать, что ни один страна в мир не отказываться от государственный регулирование приобретение земля иностранец. размер индивидуальный собственность на земля в венгрия, италия ограничивать 300 гектар, в германия - 100 гектар. и весь этот ограничение не мешать перечисленный страна иметь современный, динамично развивающийся сельский хозяйство. по наш законопроект гражданин другой страна, отечественный сельскохозяйственный организация и фермер мочь арендовать земля в необходимый для эффективный ведение хозяйство размер. владелец земля должный иметь необходимый квалификация, этот естественный требование к тот, кто обрабатывать земля. третий. сохранение крупный товарный сельскохозяйственный производство как основа для восстановление продовольственный безопасность страна. об это в киноконцертный зал "россия" два год назад в приветственный слово передовик агропромышленный комплекс россия говорить президент владимир владимирович путин. главный отличительный особенность развитый страна в последний десятилетие ХХ век становиться формирование крупный агропромышленный предприятие, который создавать они преимущество на мировой рынок сельскохозяйственный продукция. этот новый поколение предприятие, использовать в свой деятельность большой пространство обрабатывать земля, высокопроизводительный техника, химия и, главное, - научный достижение. наш законопроект не ставить под сомнение возможность развитие различный уклад в сельскохозяйственный производство россия - личный подворье, ферма, но все же основа аграрный производство - это крупный сельскохозяйственный организация. с цель сохранение крупный товарный производство законопроект вводиться некоторый особенность и ограничение на оборот право владение земельный доля: оборот земельный доля осуществляться без выдел в натура. приоритет в приобретение доля иметь участник общедолевой собственность и сельскохозяйственный предприятие. четвертый принцип, последний: предоставление субъект российский федерация возможность осуществление оборот земля с учет местный особенность и традиция. субъект российский федерация предоставлять право изменение целевой назначение, установление предельный максимальный и минимальный размер земельный участок, находиться в собственность гражданин и юридический лицо и передаваемый в аренда, порядок передача арендовать земля в субаренда. при обсуждение наш законопроект на парламентский слушание и в комитет по аграрный вопрос быть высказывать ряд замечание. со многий из они можно соглашаться, некоторый требовать обсуждение, но сам концепция законопроект считать необходимый принимать за основа. я понимать, что при нынешний расклад политический сила государственный дума беспрекословно принимать любой закон по команда из белый дом. но я просить вы, уважаемый коллега, вдумываться в важность принимать решение для весь страна: быть наш крестьянин хозяин на свой земля или батрак? от ваш решение зависеть судьба не только 40 миллион сельский житель, но и весь россия. просить поддерживать проект закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", разрабатывать депутат агропромышленный депутатский группа и депутат фракция кпрф. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. (аплодисменты.) законопроект под номер 12.6. виктор александрович семенов. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то, что у мы оставаться 15 минута до перерыв на обед, я предлагать продлять заседание до 15 час, за этот время давать возможность выступать весь докладчик. и предлагать также задавать по один вопрос от фракция и депутатский группа, с то чтобы после перерыв на обед мы посвящать время дискуссия и к конец день успевать проголосовать.
председательствующий. давать обменяться мнение. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. потом - жириновский.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы как только серьезный вопрос, так всегда находиться извозчик, который хотеть кнут прогнать дума галопом по европа без конкретный выяснение суть вопрос, без обсуждение. япредлагать никуда не торопиться. успевать виктор александрович? успевать докладывать. далеко быть после перерыв действовать. но надо давать возможность весь задавать вопрос, а не по один избранный. и обязательно по возможность максимальный количество выступать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, по этот тема.
жириновский в. в. только по этот тема, по ведение. я тоже против любой ломка утверждать повестка день. быть заседание комитет сейчас, в два час, быть другой мероприятие. ни в кой случай ломать нельзя. этот вечный чехарда в страна! в масштаб весь страна так происходить, к сожаление. переносить выходной туда-сюда... и второй: устанавливать процедура. еще оставаться мы заслушивать двухдокладчик. сейчас уже второй докладчик не успевать выступать. в 14 час нормальный перерыв, в 16 часы заканчиваться доклад. устанавливать 30 минута на вопрос. в любой вариант, пожалуйста, без представитель фракция и группа, просто пускай депутат по общий запись... выступление представитель девять фракция и группа - и голосование. и, я думать, в 18.30, в 19 час мы заканчивать, и все быть в полный порядок.
председательствующий. олег иванович, я обращаться к вы. сегодня у мы среда. сегодня мы иметь право... (выкрик из зал.) ой, четверг. сегодня внеочередной заседание. мочь быть, мы пойти по схема среда? принимать решение: пока не завершать обсуждение, не закрывать заседание. конечно, не хотеться бы этот вопрос комкать, надо все давать высказываться. вы сейчас предлагать, чтобы до три продлять, да? (шум в зал.) действительно, быть комитет... пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. я предлагать продлять до 15 час, давать выступать весь докладчик, задавать по один вопрос от фракция и депутатский группа и оставаться время после перерыв потратить на дискуссия. ну что мы вопрос задавать?! что мы получать от этот? на дискуссия хорошо время потратить, с то чтобы сегодня в нормальный режим обсуждать. ничто такой в это нет. и можно завершать по режим среда, дискуссия там и так далее.
председательствующий. сейчас мы проголосовать ваш предложение, но я говорить, что сегодня в несколько комитет во время перерыв запланировать заседание. по ведение - воронцов.
воронцов з. и. олег иванович, я как-то непонятно, почему вы мы, депутат, лишать право слово, право задавать вопрос. мы свертывать дискуссия - на какой основание? у каждый из мы быть такой право, и поэтому, быть добрый, мы он не лишать. если быть право задавать вопрос, ямочь этот право воспользоваться. и мочь докладывать свой избиратель житель алтайский край, что этот право я использовать и защищать их законный интерес. не лишать я этот право. я не позволять!
председательствующий. олег иванович, я почему к вы обращаться? вот я спрашивать: многий заседание комитет сегодня не отменять? я подтверждать: да, не отменять. поэтому мы что, отменять заседание комитет? борис николаевич пастух, у вы заседание, я понимать. пастухов микрофон включать. томчин потом.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, давать работать по тот график, который принимать. заседание комитет, вызывать много человек. мы должный все-таки думать об авторитет наш дума.
председательствующий. томчин, от комитет.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". у мы заседание комитет, но вопрос настолько важный, что мы мочь и перенести.
председательствующий. рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у мы заседание комитет в два час, комитет по энергетика. человек приглашать. я считать, что вопрос настолько серьезный, что сегодня торопиться и за 30-40 минута, скомкивать, обсуждать он ни в кой случай нельзя. мы работать, и надо принимать, геннадий николаевич, решение работать по среда, по график среда. если надо, давать до 12 ночь быть это заниматься, но надо этот вопрос решать. а так просто, через колено гнуть - нельзя это делать! мы сегодня нести исторический ответственность перед народ, перед будущее страна.
председательствующий. олег иванович, может, проголосовать предложение работать по среда? пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я не предлагать торопиться. я, наоборот, предлагать удлинять на час заседание, а не торопиться. единственный, я предлагать вопрос задавать мало, а посвящать много время дискуссия. ну, если таков ваш мнение, то давать тогда проголосовать, чтобы поработать по график среда.
председательствующий. хорошо, я казаться, это разумно, чтобы мы не срывать заседание комитет. ставить на голосование. кто за то, чтобы мы сегодня работать по график среда? пожалуйста, голосовать. то быть пока не завершать рассмотрение. сейчас я предлагать заслушивать доклад виктор александрович семенов, а потом уже перерыв и весь остальное. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. давать мы послушать виктор александрович семенов. пожалуйста, виктор александрович.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, тихо!
семенов в. а. я, учитывать, что быть много выступающий и быть много выступление, постараться быть максимально краткий. но то не менее в начало свой выступление не мочь не отмечать: на самый дело, и об это сказать николай иванович рыжков, мы сегодня решать судьбоносный вопрос. я хотеть бы, чтобы вы сейчас немножко от сегодняшний суета отрешаться и понимать, что для российский село мы решать тот вопрос, который можно сравнивать с реформа, проводить при александр второй. более важный, значимый вопрос, много ожидать, долгожданный вопрос и в тот же время более тревожный вопрос для российский село со время реформа александр второй не быть. поэтому вопрос на самый дело судьбоносный. но не мочь не отвлекаться и не сказать несколько слово после выступление николай михайлович. николай михайлович, я вы искренне уважать. оставлять на ваш совесть тот рукав, который дергать ветеран. а я останавливаться буквально на несколько тезис ваш выступление. вы говорить о то, что земля должный принадлежать крестьянин. но, уважаемый николай михайлович, что же об это говорить? она принадлежать сегодня крестьянин, а вы свой законопроект хотеть ограничивать право крестьянин в использование то, что они принадлежать. ваш законопроект напоминаетсегодня тот анекдот, когда, вы знать, спрашивать: "крокодил летать?" "нет, не летать". - "а товарищ прапорщик сказать, что летать". - "летать, но низенький-низенький". вы же признавать в свой закон и собственность на земля, и купить-продажа, но только низенький-низенький везде. ну зачем же играть слово, николай михайлович? второй момент. вы говорить об эфемерный собственность и сравнивать документ на земельный доля, который выдавать сегодня наш крестьянин, с ваучер. как раз ваучер вы они хотеть сделать: вот иметь бумажка, а сделать с она ничто не мочь. а мы как раз другой вариант сегодня предлагать, такой, чтобы этот бумага становиться реальный актив, материальный актив. и никак нельзя говорить о то, что она эфемерный, потому что многий собственник исчезать. так при что здесь тогда актив? за каждый бумага стоять реальный гектар, и давать сделать полновесный этот гектар и право владелец этот бумага сделать точно так же полновесный. и другой. уважаемый николай михайлович, я понимать, вы я не хотеть слушать, но я вы слушать внимательно. вы сегодня сказать о то, что президент вы обещать, что аграрий быть писать этот закон. я хотеть бы вы сказать, николай михайлович: оглянуться вокруг, давно кончаться тот время, когда только агропромышленный группа представлять интерес аграрий россия. мы, другой аграрий, не харитоновец, тоже написать свой законопроект, и мы с полный право мочь называться аграрий, а не только тот, кто называть себя харитоновец. и другой вопрос. теперь по суть законопроект. группа депутат от фракция "отечество - весь россия" еще в декабрь предлагать свой законопроект, который родиться на основа парламентский слушание... николай михайлович, опять к вы обращаться.
председательствующий. тихо, тихо, коллега!
семенов в. а. ...именно тот парламентский слушание, где практически подавлять большинство высказываться за конструктивный подход к этот вопрос, и в тот число к купля-продажа земля, но при регулировать роль государство. но проходить уже пять месяц, и мы сегодня не готовый защищать просто честь мундир, поступаться при это принцип. мы сегодня видеть, что правительственный вариант за этот пять месяц подготовка вбирать в себя весь хороший из другой вариант, не только из наш вариант, и быть убирать много лишний, что быть в правительственный вариант до декабрь. и мы сегодня готовый снимать свой законопроект с рассмотрение и призывать поддерживать правительственный вариант, но при определенный условие. я хотеть бы называть тот семь условие, который мы жестко фиксировать, и если этот условие не быть выполнять между первый и второй чтение, то наш фракция голосовать за этот законопроект не быть. первый: сохранять аренда земельный доля наряду с договор доверительный управление. обращать внимание, что много 70 процент земельный доля передавать в аренда сегодня. поэтому этот институт должный иметь право на существование, даже если мы приходиться изменять принцип римский право. второй: для иностранец вводить более жесткий ограничение - не только запрет в приграничный территория, но и возможность приобретение, как вариант, только после определенный срок успешный аренда. третий: дорабатывать вопрос о максимальный размер площадь земля, находиться в собственность физический или юридический лицо. четвертый (очень важный пункт): предусматривать особенность ипотека сельскохозяйственный земля (к сожаление, в правительственный вариант очень кратко по этот вопрос сказать) и предусматривать в первый очередь порядок определение стоимость закладывать земля, порядок реализация закладывать земля. в тот число процедура отчуждение должный учитывать сезонность сельскохозяйственный работа, процедура обязательный реализация банка участок, получать от несостоятельный должник, а также требование к банк-залогодержатель. пятый: предусматривать при купля-продажа земельный участок преимущественный право арендатор, если таковой иметься у этот участок, и собственник соседний земельный участок. шестой: прописывать норма по формирование фонд перераспределение земля и его использование. и седьмой: значительно расширять раздел, регулировать аренда сельскохозяйственный земля. вот наш семь требование, который, как мы хотеть бы, быть бы учитывать при работа над правительственный вариант. и я еще раз призывать все начинать нормальный работа, конструктивный. закон мы должный принимать в этот год. поэтому сегодня надо принимать правительственный вариант и плотно поработать между первый и второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. виктор александрович, вы снимать свой законопроект с учет тот требование, который вы предлагать ко второй чтение? (шум в зал.) так, уважаемый депутат, у мы оставаться один минута. я предлагать объявлять перерыв до 16 час. в 16часов просить собираться в зал.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. павел тимофеевич, приближаться к трибуна. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 34 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. о законопроект под номер 12.7 докладывать павел тимофеевич бурдуков. депутат баранников, по ведение.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. для стенограмма: я просить исключать из повестка день пункт 9 в связь с неявка докладчик - представитель московский городской дума бочаров олег евгеньевич. спасибо.
председательствующий. так, пункт 9, если, мало ли, мы до он доходить, исключать из повестка день. так, пожалуйста, павел тимофеевич, докладывать.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот уже много десять год длиться так называть земельный реформа в россия. каков же ее результат? земля передавать в юридический собственность 13 миллион дольщик, свыше 70 процент который на земля не работать в сила свой физический возможность либо из-за отсутствие необходимый капитал. средний размер доля по земледельческий район составлять 4-5 гектар. это ровно столько, сколько получать надельный земля крестьянин на один ревизский душа при отмена крепостной право, что являться один из основной причина последующий крестьянский бунт и революция. нынешний деревня доводить до такой состояние, что не способный ни на первый, ни на второй. форма современный бунт - это вымирание деревня, деградация ее житель. и еще неизвестно, что для россия страшно. садиться и деревня вымирать, и никто это не беспокоить. значительный часть крестьянство от безысходность спиваться, крестьянин - самый низкооплачиваемый категория население. свыше 30 миллион гектар пашня не засеваться, что не быть на русь даже во время татаро-монгольский иго. в тот регион, где земля пользоваться спрос, собственник земельный доля сдавать они в аренда, получать нетрудовой доход. в тот же район, где земля не пользоваться спрос, дольщик не получать за она ничто. то быть в один страна население целый регион ставиться в совершенно разный условие. тот, кто работать на земля, не мочь эффективно вести производство, так как должный арендовать земля и платить арендный плата, хотя и без то работать, как правило, в убыток. во-вторых, в любой время дольщик мочь быть перекупать. заплатить он большой сумма - и он оставлять без земля прежний землепользователь, который в свой очередь разоряться. неустойчивость земельный отношение рождать неуверенность у пользователь земля, что в свой очередь препятствовать проведение они работа по увеличение плодородие земля. рассматривать законопроект об оборот земля сельскохозяйственный назначение, мы должный учитывать состояние производство продукт питание: оно являться критический. количественный показатель в килокалория на человек не соответствовать медицинский норма, он низкий почти на 30 процент. при это доля импорт составлять 40 и много процент. в этот случай уже трудно говорить о продовольственный независимость, а значит, и безопасность россия. таков итог бездарный, а по суть - преступный земельный реформа. вставать вопрос: что делать? предлагать ваш внимание законопроект полностьюабстрагироваться от политический пристрастие. он преследовать один цель построить земельный отношение в россия на польза ее народ, обеспечивать социальный справедливость и эффективный использование земля, в конечный счет обеспечивать производство продукт питание в соответствие с требование продовольственный безопасность. успешный достижение этот цель мы видеть в соблюдение следующий условие. первый - владелец земля мочь быть только тот, кто вести на она сельскохозяйственный производство. соответственно, земельный доля не должный ни продаваться, ни сдаваться в аренда. аренда земельный доля запрещать гражданский кодекс, в пункт 3 статья 607 который четко говориться: "в договор аренда должный быть указывать данные, позволять определенно устанавливать имущество, подлежащее передача арендатор в качество объект аренда. при отсутствие этот данные в договор условие об объект, подлежащее передача в аренда, считаться не согласовывать сторона, а соответствующий договор не считаться заключенный". земельный доля невозможно определенно устанавливать на местность без выделение она в земельный участок. а поэтому весь законопроект, основывать на право аренда земельный доля, следовать рассматривать как противоречить гражданский кодекс российский федерация. согласно данный законопроект собственник земельный доля в течение один год с момент вступление закон в сила обязанный: либо, во-первых, передавать она в уставный капитал (паевой фонд) сельскохозяйственный организация, либо, во-вторых, выделять она в натура в земельный участок для организация крестьянский (фермерский) хозяйство, либо, в-третьих, передавать она в государственный фонд перераспределение земля. такой образ, в течение год вопрос с земельный доля должный быть решать, что позволять не допускать ваучеризация земля. по этот повод пора высказываться возражение: житель село лишаться возможность получать доход от сдача земля в аренда. в противный случай пройти совсем немного год и этот доля переходить почти полностью в собственность наследник, как правило, не работать и не жить на село. оставлять доля, мы тот самый узаконивать эксплуатация работать на земля со сторона житель город. земельный доля даваться не для извлечение нетрудовой доход, а для работа на земля. тот же, кто желать работать на земля, никто не мешать выделять доля в земельный участок для организация крестьянский хозяйство либо становиться участник сельскохозяйственный организация. забота же о престарелый должно взять на себя государство, а не перелагать расход по содержание сельский старик на плечо работать на земля. законопроект предусматривать обязанность собственник земля в случай ее неиспользование возмещать субъект российский федерация стоимость неполученный урожай в объем стоимость урожай, средний для данный район. сдача в аренда земельный участок, принадлежать на право собственность, сельскохозяйственный организация и крестьянский (фермерский) хозяйство запрещаться. наоборот, государственный земля, федеральный земля и земля субъект федерация, должный передаваться в основной в аренда на срок не менее 12 год сельскохозяйственный организация, крестьянский хозяйство на основа конкурс их бизнес-план. по истечение 12 год арендатор этот земля должный иметь право выкупать земельный участок у государство по рыночный цена с зачет уплачивать арендный плата. продажа земля частный лицо осуществляться с соблюдение следующий требование. гражданин, коммерческий и некоммерческий несельскохозяйственный организация мочь приобретать и использовать сельхозземля при условие создание сельскохозяйственный организация или крестьянский хозяйство по место их нахождение либо участвовать в сельскохозяйственный производство путем внесение инвестиция, вклад, пай в действующий сельскохозяйственный организация. это значить, что какой-либо завод, "газпром", мясокомбинат не мочь сделать сельхозпредприятие свой подразделение, так как это приводить к ликвидация отрасль сельский хозяйство. промышленный организация либо иной лицо, приобретать земля сельхозназначение и сельскохозяйственный предприятие, мочь они содержать как зависимый или дочерний предприятие, но обязательно со статус сельскохозяйственный организация, иметь в свой состав сельскохозяйственный специалист, с деятельность, прозрачный для общество. земля нельзя отделять от сельскохозяйственный производство и от сельскохозяйственный недвижимость. соответственно, в закон даваться понятие сельский хозяйство, сельскохозяйственный собственность, который подразделяться на целевой и недвижимый. недвижимый сельскохозяйственный собственность - это сельхозугодье, пашня, луг, пастбище и связывать с они в производственный цикл хозяйственный постройка, ферма, мелиоративный и иной сооружение с относиться к они технологический оборудование и инвентарь. законопроект не допускаться отчуждение и залог сельскохозяйственный земля без находиться на они недвижимость, то быть обеспечиваться неделимость сельскохозяйственный производственный комплекс. для осуществление акт купля-продажа сельскохозяйственный недвижимость требоваться разрешение орган исполнительный власть субъект российский федерация. и наконец, главное. закон об оборот сельскохозяйственный земля не должный разрешать спекуляция земля. законопроект разрешать продажа земля, но запрещать спекуляция она. в этот цель продажа земля должный осуществляться по стоимость не низко установленный в результат оценка соответствовать земельный орган. при это разница в цена, по который собственник земля в свой время она купить и по который он она продавать за вычет производственный затрата на улучшение земля и долгосрочный вложение, подлежать изъятие в бюджет субъект российский федерация. цена продажа земля перепроверяться через определенный срок. при это местный и государственный орган, через который производиться продажа земля, иметь право бесспорный возврат выкуп участок по объявлять цена продажа. договор продажа земля с умышленно неправильный данные считаться недействительный. данный порядок продажа земля, не допускать спекуляция земля, использоваться во многий страна мир. мы он предлагать, в частность, представитель минсельхоз германия, который обращаться с соответствующий письмо в комитет государственный дума по аграрный вопрос еще в 1995 год. проект предусматриваться, что иностранец, лицо без гражданство, иностранный юридический лицо не мочь приобретать сельхозземля в собственность. юридический лицо, находиться под эффективный иностранный контроль, не мочь приобретать много 50 процент доля участие в сельхозорганизация.
председательствующий. коллега, очень шумно. пожалуйста, приседать.
бурдуков п. т. важно определять, что арендатор сельхозземеливать из число иностранец, лицо без гражданство, иностранный компания не иметь право на льгота и привилегия российский сельхозтоваропроизводитель и финансовый поддержка государство. в условие, когда исключаться спекуляция земля и вводиться жесткий санкция за неиспользование земля, мы, коллектив автор, не видеть особый смысл в установление предельный норма земельный собственность. то более, что они легко мочь быть обходить через подставной лицо. поэтому право установление предельный норма собственность на земля передаваться субъект федерация. в отношение коренная малочисленный народ законопроект предусматривать предоставление он земельный участок сельхозназначение на право общинный собственность согласно закон соответствующий субъект российский федерация. в тот же время община вправе отчуждать и приобретать сельхозземля в соответствие с настоящий закон. религиозный организация мочь приобретать и использовать сельхозземля для самообеспечение сельхозпродукция без создание специализированный сельскохозяйственный организация. в субъект российский федерация, в который количество сельскохозяйственный угодье на один постоянный житель - менее 0,2 гектар, продажа земля и иной она оборот, кроме аренда государственный земля, запрещаться. это особенно актуальный для наш южный республика. субъект российский федерация, не вводить частный собственность на сельскохозяйственный земля, не обязывать и не вправе вводить она впредь до изучение опыт действие настоящий закон. законопроект также предусматривать порядок залог земля сельскохозяйственный назначение. мы считать достоинство данный законопроект то, что на его основа строиться социально справедливый земельный отношение, давать возможность эффективно вести сельскохозяйственный производство, уберегать он от развал дальнейший. мы уверять, что его принятие давать импульс развитие сельский хозяйство и быть положительно воспринимать основной часть наш общество. во имя интерес россия просить данный проект поддерживать. я выражать от имя коллектив автор законопроект признательность и благодарность весь состав рабочий группа. особенно нужно отмечать роль депутат прощин сергей александрович, депутат первый государственный дума - вершинин василий федорович, токарева тамара петровна и другой в работа над данный законопроект. просить поддерживать данный законопроект. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. присаживаться. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. заключение от комитет.
кулик г. в. я понимать настроение депутат. закон действительно национальный масштаб. определяться в этот вопрос мы обязательно нужно. так судьба распоряжаться, что дума этот созыв предстоять решать такой крупный вопрос. некоторые уже решать, и вот сегодня надо принимать решение по этот законопроект. что хотеться бы сказать? анализироваться весь материал, проводиться слушание парламентский, и я мочь вы совершенно определенно сказать: из представлять сегодня семь проект ни об один нельзя с уверенность утверждать, что он наиболее отвечать тот точка зрение, который складываться в общество по этот вопрос, тот требование, который аграрник выдвигать. и кстати говорить, такой позиция вы мочь прослеживать, если внимательно посмотреть заключение, который мы получать от регион. скажем, на правительственный проект пока иметься заключение 28 регион, в 11 из они предлагаться дорабатывать, создавать согласительный комиссия, 14 поддерживать. на проект, который докладывать виктор александрович от группа автор, получать заключение из 32 регион, 17 регион предлагать дорабатывать он в согласительный комиссия, в рабочий группа, 13 поддерживать. на проект пузановский 22 регион давать заключение, из они 18 предлагать дорабатывать. на проект закон, который предлагать, так условной называть, гайдар, получать 25 отзыв, поддержка нет, но то же самый предлагать рассматривать и учитывать это рабочий группа. законопроект харитонов - 28 отзыв, 14 положительный, а в 14 - тот же самый, предлагать дорабатывать этот законопроект. поэтому, учитывать этот ситуация, комитет и вынести на ваш рассмотрение весь законопроект, и мы бы хотеть, чтобы дума определяться по этот вопрос. какой принципиальный решение принимать комитет? комитет принимать, на мой взгляд, два чрезвычайно важный, принципиальный решение. первый. какой бы проект закон вы ни принимать сегодня в первый чтение, обязательно при доработка ко второй чтение мы должный прорабатывать целый ряд раздел, уточнять очень многий вопрос. учитывать, что многий из они иметь принципиальный значение, мы предлагать вариант постановление государственный дума, где перечислять этот принципиальный вопрос. мы к они относить, прежде все, необходимость доработка, и капитальный доработка, раздел об аренда, считать, что она мочь становиться в близкий время в россия основной форма оборот земля. немного деньги у крестьянин, да и у другой предприниматель, арендный форма в этот смысл много доступный, поэтому она мочь получать широкий развитие. в тот же время во многий вариант, по существо, этот раздел отсутствовать. мы предстоять здесь очень кропотливый работа. считать, что это улучшать законопроект и большой быть отвечать интерес аграрный комплекс, крестьянство. второй. то же самый касаться раздел, связанный с залог земля. многие пытаться решать этот вопрос один запись: залог осуществляться в соответствие с известный закон "об ипотека...". сказать так: браться с любой из вы поспорить. попробовать хоть один сотка сельскохозяйственный земля закладывать в банк и получать кредит по этот закон. вы это не удаваться, потому требоваться решать очень много специальный вопрос, для то чтобы зарабатывать этот механизм. без он нет смысл мы принимать закон. если мы идти по путь развитие рыночный отношение и если мы стремиться привлекать инвестиция в сельский хозяйство не только государственный и не столько, а и частный, и коммерческий структура, тогда мы надо иметь хороший механизм залог, чтобы использовать этот ресурс на благо сельский хозяйство. надо уточнять позиция - они разноплановый, - связанный с право иностранный гражданин на сельскохозяйственный земля, и целый ряд другой вопрос. если вы замечать, и сегодня поступать предложение от ряд фракция. часть из они перекликаться с то, что мы предлагать в проект наш постановление государственный дума, поставлять некий новый вопрос. можно быть бы в принцип, если бы поддерживать наш законопроект, он принимать с учет тот дополнительный замечание и предложение, который сегодня раздавать в зал. второй принципиальный позиция, который высказывать комитет. я обращаться к вы, уважаемый депутат, это для мы наиболее существенный вопрос. мы считать, что закон об оборот земля должный приниматься одновременно с закон о финансовый оздоровление сельскохозяйственный организация. просто быть кощунство, если мы принимать закон, который быть давать возможность реализация земля сельскохозяйственный в ситуация, когда большой часть, около 70 процент, сельскохозяйственный организация закредитовать и, по существо, никакой участие в этот процесс принимать не мочь. да и политически это выглядеть, прямо скажем, не очень здорово, если мы, решать такой важный для страна вопрос, ограничиваться не комплексный подход, а только решение часть проблема. поэтому мы быть настаивать, просить вы принимать этот закон в окончательный вид или, скажем, во второй чтение только при условие, что за этот время мы смочь дорабатывать и принимать закон о финансовый оздоровление сельскохозяйственный организация. это, кстати говорить, новый, на мой взгляд, постановка вопрос, который давать ответ на часто задавать вопрос: вот мы принимать закон об оборот земля, что, быть рывок в сельский хозяйство? однозначно отвечать: если принимать только один этот закон - нет, аесать принимать серия закон, в тот число то, что я называть, и ряд другой тогда да. это очень важный положение, и я еще раз на он обращать ваш внимание. хотеть сделать несколько частный замечание. в зал находиться сегодня и лидер компартия. я вынуждать сказать следующий. геннадий андреевич, я очень просить бы вы как-то собираться и определяться, что защищать фракция. вы на весь мир объявлять, что выступать против купля-продажа сельскохозяйственный земля. такой позиция мочь быть, она мочь существовать, мочь быть какой-то аргумент в польза ее существование. автор, который выполнять ваш воля, точно так и записывать в статья 4, который говорить о то, что под оборот сельскохозяйственный земля вы понимать аренда, дарение и так далее, то быть купля-продажа нет. объявлять ведь весь мир в средство массовый информация. (шум в зал.) сейчас, минуточка, я... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, что вы шуметь?
кулик г. в. вы мочь даже на голова вставать, но я сказать, так как я обязанный дума докладывать о то, что такой закон нельзя принимать, потому что он внутренне противоречивый. поэтому вы напрасно делать так, вы дослушивать... а я еще раз повторять: дослушивать до конец. (шум в зал.) потому что коммунист обманывать, вы же обманывать свой коллега. (шум в зал.) успокаиваться, успокаиваться!
председательствующий. николай михайлович, я видеть ваш рука. геннадий васильевич, вы делать обзор весь закон.
кулик г. в. да. я делать обзор тот закон, на который, считать, надо обращать внимание.
председательствующий. я вы давать слово, харитонов.
кулик г. в. теперь читать статья 10 этот закон. геннадий андреевич, написать (пункт 4): максимальный размер земельный участок, который мочь находиться в собственность гражданин и юридический лицо, - 5 процент от площадь земля в район. у мы сельскохозяйственный земля в район 140 тысяча, 5 процент по математика пупкин-мандрицкий - 6,5 тысяча гектар. так я хотеть понимать, какой образ этот земля мочь оказываться в собственность, если нет купля-продажа? поэтому я с огромный уважение... (шум в зал.)
председательствующий. прекращать реплика!
кулик г. в. то быть точка зрение мочь быть, но тогда она должный быть последовательный. если вы чувствовать, что вы не устраивать только аренда, тогда давать об это и говорить. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. николай михайлович, я вы давать слово по ведение.
кулик г. в. я этот пример приводить для то, чтобы еще раз сказать, что и в другой законопроект быть такой же противоречие, который в ряд случай даже нарушать право гражданин, определенный сегодня конституция. поэтому еще раз повторять: мы считать, что сегодня самый правильный решение быть бы принимать в первый чтение правительственный вариант, который проходить более широкий обсуждение по сравнение с любой из предлагать вариант, с учет замечание, который комитет высказывать, который высказывать вы при обсуждение закон, поручать рабочий группа подготовить ко второй чтение вариант, который максимально учитывать бы позиция автор представлять законопроект и максимально учитывать бы главное, интерес агропромышленный комплекс россия. у я все.
председательствующий. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый геннадий васильевич! во-первых, не надо перед телекамера говорить то, что нет. это первый. во-вторых, среди автор наш законопроект геннадий андреевич, руководитель фракция кпрф, нет. я не знать, чей воля вы выполнять. в свой выступление вы много время посвящать работа на телекамера, обращаться к зюганов. это первый. теперь взять и внимательно статья 4 "оборот земля сельскохозяйственный назначение" сам прочитывать. а я отвечать, если вопрос быть. зачем вы это делать перед телекамера? на кто работать?
председательствующий. так, все, договариваться. геннадий васильевич, сейчас быть записываться на вопрос. пожалуйста, кулик.
кулик г. в. ...в одинаковый условие поставлять весь депутат. николай михайлович, я мало вы работать на телекамера примерно раз в сто пятьдесят. но, поскольку я поручать (так получаться) возглавлять аграрный комитет, я вынуждать быть сделать анализ какой-то законопроект. нравиться вы это, не нравиться, но я обязанный депутат об это докладывать. я сделать ровно это. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев, николай коломейцев. тихо!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, вы поручать не какой-то, а весь представлять законопроект анализ сделать. и не апеллировать к конкретный человек, который не являться автор, а высказывать точка зрение комитет, который нет.
председательствующий. владимир вольфович, сейчас мы быть записываться на вопрос.
кулик г. в. я точка зрение комитет докладывать ровно так, как она определять. мы вынести весь законопроект для то, чтобы дума определяться. ну и как председатель комитет в соответствие с регламент, который вы сделать до я, я иметь право, во-первых, свой позиция высказывать, как депутат и как председатель комитет. ровно это я сделать. я бы не пикироваться, а по существо если вы готовый отвечать, я бы мочь с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить записываться на вопрос докладчик. показывать список. уважаемый депутат, я вы только об один просить: когда быть задавать вопрос, говорить кто. с место быть задавать вопрос. по ведение - косачев. по карточка куликов виктор георгиевич.
косачев к. и. уважаемый коллега, у я быть предложение: в связь с большой количество записываться давать возможность задавать по один вопрос от фракция, с то чтобы потом оставаться достаточно время для выступление, для обсуждение и выступление. вопрос задавать по один от фракция, просить это поставлять на голосование.
председательствующий. романов, по ведение. по этот предложениювалентин романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что подобный предложение просто кощунственный по отношение к судьба народ, поскольку сегодняшний блок закон стоять многое, в тот число и возможный кровавый конфликт. и сколько мочь рядовой депутат оставаться за борт, не иметь право даже вопрос задавать? полагать, что нельзя поддерживать подобный предложение.
председательствующий. давать сейчас послушать мнение с разный место. депутат похмелкин. потом - жириновский, ивер.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что предложение депутат косачев, весьма возможно, быть принимать, но уж кто оно точно дискриминировать, так это депутат, не входить в депутатский объединение и иметь свой мнение. если фракция мочь собираться, вырабатывать свой позиция и, честно говорить, здесь вполне достаточно послушать один ее представитель, то депутат независимый такой возможность не иметь. поэтому я настаивать на то, чтобы я быть давать слово. я хотеть сказать, что я быть выступать в поддержка правительственный вариант, мочь быть, кто-то из независимый депутат высказывать другой точка зрение. но крайне важно, чтобы весь спектр мнение присутствовать сегодня. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что мы даже пора уже и регламентный норма вводить: вопрос задавать любой депутат, а при обсуждение сложный закон, который идти целый день, выступать только представитель фракция, то быть девять выступление максимум, быть ограничивать. но поскольку сорок четыре человек записываться, мы просто с вы должный поберечь сам себя. давать просто время ограничивать, допускать один час, не ограничивать, какой депутат... там из четыре человек уже двое - от фракция кпрф, они должный быть довольный, что уже в первый пятерка у они 50 процент. ограничивать, какой депутат, не надо, надо в тот число обязательно давать слово независимый депутат. но по время во весь парламент мир ограничивать выступление. поэтому я предлагать: один час - на вопрос и второй час - на выступление от фракция. и в 19 час мы голосовать и счастливый уходить домой, получать квитанция на земельный надевать.
председательствующий. булавинов, пожалуйста, ваш точка зрение. потомивер.
булавинов в. е. уважаемый коллега, мы прекрасно с вы понимать, что за восемь год рассмотрение данный законопроект об оборот земля сельхозназначение давно уже вырабатывать точка зрение. и на сегодняшний день устраивать из это постоянный, так сказать, свалка из вопрос, наверное, бессмысленно, следовать поддерживать депутат косачев. это связывать с то, что ведь вопрос существовать в повестка для то, чтобы прояснивать позиция и определяться. а мы же прекрасно понимать, что решение уже принимать во фракция, что уже и точка зрение, и то, какой голосование быть, определять. и поэтому предложение именно давать возможность выступать от фракция, на мой взгляд, наиболее верный, это позволять не только сэкономить время, так как позиция, еще раз хотеть сказать, определять, а действительно конструктивно подходить к этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, я не соглашаться с коллега булавинов и сказать почему. вчера касьянов сказать, что различный регион присылать свой точка зрение. но ни касьянов, ни правительство, ни тот, кто выступать за правительственный законопроект, не слушать противоположный сторона. сегодня приниматься действительно исторический решение, и мы, как представитель различный регион, иметь свой точка зрение и выступать категорически против купля-продажа земля, должный иметь право и возможность выступать от имя свой избиратель. поэтому не надо ограничивать ни в задавание вопрос, ни в обсуждение данный законопроект.
председательствующий. включать микрофон депутат косачев. он вносить поправка в свой предложение. и мы должный его предложение голосовать первый. по карточка куликов виктор георгиевич.
косачев к. и. да, с учет состояться дискуссия я снимать свой предложение и просить поддерживать предложение о то, чтобы ограничивать время на вопрос один час, и после это давать возможность для один выступление от каждый фракция, депутатский объединение. спасибо.
председательствующий. давать мы пока по вопрос определяться, да? кто за то, чтобы один час отводить для ответ на вопрос? по список. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        91,0%
проголосовать против 25 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович, по список пойти, а не от фракция. по ведение - депутат пашуто. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я все понимать, понимать, что сегодня кто-то очень хотеться быстро протаскивать закон, но я хотеть сказать: я депутат от одномандатный округ, у я быть избиратель. у я быть не только фракция, это очень важный, но быть конкретный избиратель. и вы я лишать слово не иметь право, если я сегодня должный выступать именно по требование мой избиратель.
председательствующий. так, задавать вопрос. говорить только, к кто вопрос. драпеко елена григорьевна - первый.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка драпеко. первый вопрос михалев. сказать, пожалуйста, какой правительство вы представлять? и правильно ли я понимать, что вы специально вести к банкротство 70 процент сельскохозяйственный предприятие, чтобы теперь с помощь кулик не восстанавливать государственный аграрный коллективный хозяйство, а вернуть долг частник, - понимать? - который с принятие ваш закон только приобретать, в тот число и иностранец? и второй вопрос. пожалуйста, называть хоть один страна африка, где быть подобный положение в закон об оборот земля. спасибо.
председательствующий. так, это кто вопрос, анатолий андреевич? или кто? да, михалев. (шум в зал.) тихо!
михалев а. а. уважаемый депутат, положение проект взаимоувязывать с норма земельный и гражданский законодательство, что обеспечивать строгий юридический гарантия право на земля, ранее возникать у гражданин и юридический лицо. поэтому какой правительство выполнять, так сказать, поручение и чей... разрабатывать законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" полностью соответствовать гражданский кодекс.
председательствующий. так, хорошо. уткин олег васильевич. (выкрик из зал.) второй вопрос какой? не знать, значит.
уткин о. в. вопрос анатолий андреевич михалев. обеспечивать ли институт долевой собственность... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, олег васильевич. уважаемый депутат... геннадий васильевич, попросить, чтобы вокруг вы не собираться. приседать, пожалуйста. вопрос не слышно, депутат не слышно. по один вопрос. пожалуйста, уткин олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый анатолий андреевич, обеспечивать ли институт долевой собственность на земля сельскохозяйственный назначение эффективный хозяйствование?
председательствующий. пожалуйста.
михалев а. а. работа, проделывать во многий регион россия - в орел, белгород, липецк, оренбург, краснодар, бурятия - по реализация право собственность на земельный пай, давать положительный результат: возвращать в оборот неиспользуемый земля сельскохозяйственный назначение, проводить кропотливый работа в план организация конкурентный борьба за аренда земельный доля, стимулировать рост производство в аграрный сектор. теперь у крестьянин появляться навык собственник. тот, кто не уметь хозяйствовать, искать хороший хозяин, чтобы передавать свой доля в аренда умелый человек.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич. (шум в зал.) тихо, тихо! коллега, коллега, отвечать человек, как мочь отвечать. пожалуйста.
воронцов з. и. воронцов по карточка чехоев. вопрос господин из правительство. сказать, пожалуйста... я нужно уточнение по статья 1, пункт 4. быть норма, который вы закладывать, о то, что принятие субъект закон и иной нормативный правовой акт по оборот сельхозземеливать не допускаться. на один из заседание, на встреча с губернатор по вопрос купля-продажа земля президент заявлять о приоритетный право регион в решение данный вопрос. вы данный норма проигнорировать не только статья 72 конституция, но и, наверное, проигнорировать решение президент. этот норма вводиться сознательно, с разрешение президент или вы он вводить в заблуждение? и следующий. по статья 4, пункт 2. вы закладывать норма, по который не менее 35 процент земля административный район мочь быть продавать в собственность один лицо. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
воронцов з. и. почему не менее 35 процент? вы прекрасно знать, что в район три лицо скупать весь земля, а остальной оставаться батрак. значит, вы сознательно формировать крупный класс латифундист. среди 40 миллион сельский житель быть 270 крупный землевладелец, а остальной быть просто раб, батрак.
председательствующий. дмитрий борисович аратский отвечать, да? пожалуйста.
аратский д. б. да, геннадий николаевич. по первый вопрос. должный сразу отмечать, что этот намеренный введение такой норма в закон, она прямо вытекать из норма конституция, на который вы ссылаться. закон об оборот сельскохозяйственный земля, как закон о сделка, лежать в область гражданский законодательство. это предмет исключительный ведение российский федерация, по который закон субъект российский федерация не мочь быть принятый, за исключение тот случай, когда на это прямо указывать в федеральный закон. поэтому и устанавливать, что приватизация земля сельскохозяйственный назначение осуществляться в соответствие с норма федеральный закон, а субъект российский федерация мочь принимать закон в область оборот сельскохозяйственный земля в тот случай, когда это прямо предписывать федеральный закон. кроме то, в противный случай быть прямо нарушать статья 8 конституция о единство экономический пространство российский федерация и свобода перемещение товар и услуга. это ответ на первый вопрос. второй вопрос. да, мы намеренно не предусматривать ограничение максимальный размер земельный участок, площадь земельный участок, находиться в собственность один лицо и аффилировать он лицо и располагать в граница один административный район субъект федерация. во-первых, вводить нижний порог в 35 процент. этот порог выбирать исходить из требование антимонопольный законодательство российский федерация, где прямо содержаться этот цифра. можно обсуждать, какой из два цифра антимонопольный законодательство, применять к два разный ситуация, - 35 процент или 20 - можно применять. мы выбирать этот применительно к доля в продукция, поскольку речь идти об оборот земля как недвижимость в данный случай, не как ресурс. это первый. второй. надо четко понимать, что ограничение, по крайний мера по отношение к юридический лицо, такой максимальный площадь быть на самый дело просто сдерживать государственный аграрный политика, направлять на поддержка развитие, формирование агропромышленный холдинг.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, ваш вопрос.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос господин аратский. в общество активно дискутироваться, а пора даже спекулятивный использоваться вопрос ценообразование, стоимость земля. поэтому я еще раз хотеть бы уточнять: каков быть порядок определение цена земля при отчуждение? спасибо.
аратский д. б. здесь надо, во-первых, руководствоваться положение статья 421 гражданский кодекс о свобода договор. совершенно понятно, что при сделка цена земля устанавливаться договор. также понятно, что по крайний мера тогда, когда речь идти о предоставление земля в собственность из государственный муниципальный собственность, применяться закон об оценочный деятельность, в соответствие с который устанавливаться рыночный стоимость земля. быть один паллиативный случай, который предусматривать в этот закон, когда в качество цена земля мочь быть определять не рыночный стоимость, а стоимость ниже она. это случай, направлять на предупреждение спекуляция с сельскохозяйственный земля, когда субъект российский федерация или муниципалитет, если это он поручать закон субъект, реализовать преимущественный право на покупка земельный участок при сделка с он между частный лицо. в этот случай участок мочь быть приобретать субъект по цена на самый дело ниже рыночный, но это и быть суть, соль этот механизм.
председательствующий. южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н. спасибо. у я вопрос николай михайлович харитонов.
председательствующий. николай михайлович, вы вопрос. пожалуйста.
южаков в. н. уважаемый николай михайлович, ваш позиция - с она можно соглашаться, но я с она, конечно же, не соглашаться, - понятный, и вряд ли стоить вы переубеждать. и вы, очевидно, понимать, что, предлагать ограничивать право частный собственность на земля, вы фактически предлагать ограничивать право частный собственность не для все, а только для тот, кто еще не успевать становиться реальный собственник земля, скупать земельный пай или иной какой-то образ она получать, часто становиться латифундист. вряд ли вы отказываться от свой 60 гектар, и не надо от они отказываться, ради бог, использовать они с толк и с польза. вы, очевидно, также понимать, что, вводить административный барьер в оборот земля сельскохозяйственный назначение, вы фактически нарушать интерес многий миллион человек, который при это уже становиться собственник... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, задавать вопрос. включать микрофон южаков.
южаков в. н. вопрос, собственно, только в один. сказать, пожалуйста, вот при это какой смысл предлагать заведомо неконституционный закон, закон, который нарушать один из основной принцип конституция?
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. нарушение никакой нет. сегодня в частный собственность порядок 120 миллион гектар, а владеть земля через свидетельство на земля 12 миллион человек. поэтому сегодня тот, кто желать на самый дело жить и работать на земля, - быть районный земельный фонд - пожалуйста, приезжать, вы всегда отводить земля, быть работать. мы единственный провожать: мы за закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", но не за купить-продажа пашня. на самый дело - это то, о чем говорить кулик геннадий васильевич, - в статья 4 "оборот земля сельскохозяйственный назначение" у мы предусматривать выкуп (но для государственный и муниципальный нужда), принудительный лишение право в случай ненадлежащий использование земельный участок, конфискация и так далее, и так далее. то быть сегодня наш закон как раз и написать для тот, кто жить и работать на земля, а вот мы как раз против латифундист, искусственный латифундист.
председательствующий. так, конев юрий михайлович, пожалуйста. кто вопрос?
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос дмитрий борисович аратский. дмитрий борисович, вы в свой выступление сказать, что в правительственный вариант закон вводить жесткий норма по ограничение покупка земля иностранный гражданин. неужели действительно вы считать, что это жесткий норма, который ограничиваться только приграничный территория, и готовый ли правительство действительно ужесточить этот норма по приобретение земля иностранный гражданин? и второй. в статья 9, пункт 2, вы перечислять учреждение, который передаваться земля в аренда без купля-продажа. вы включать учебный заведение сельхозпрофиль, но не включать школа, а многий школа, кстати говорить, кормить ребятишки за счет то, что иметь земля, обрабатывать она и получать продукт питание.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, дмитрий борисович.
аратский д. б. значит, сначала по второй вопрос, он более простой. на самый дело это прямо предусматривать земельный кодекс часть предмет регулирование этот закон. статья 83 земельный кодекс предусматривать, что именно закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" быть предусматривать особенность предоставление земля отдельный категория лицо для цель ведение сельский хозяйство, для сенокошение и выпас скот, для сохранение и развитие традиционный образ жизнь коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток и так далее. кстати говорить, правительственный законопроект единственный, в который соблюдать этот требование земельный кодекс, - просто продублировать норма статья 83 земельный кодекс в часть категория этот гражданин и юридический лицо, в часть вид землепользование и в качество особенность определять, что из государственный муниципальный собственность орган государственный власть, местный самоуправление передаваться в аренда земельный участок по обращение без проведение торги. это ответ.
председательствующий. первый вопрос.
аратский д. б. первый вопрос.... если можно, очень короче повторять его содержание, потому что, к сожаление, не всегда слышно то, что спрашивать.
председательствующий. юрий михайлович, быть добрый! по иностранец.
конев ю. м. вы в свой выступление сказать о то, что в правительственный вариант вводить жесткий норма по ограничение для иностранный гражданин.
аратский д. б. все, спасибо, я понимать. да, действительно это так. и здесь нужно просто посмотреть соответствующий статья в закон "о государственный граница российский федерация". сегодня, кстати говорить, не знать, стечение ли это обстоятельство, но этот закон рассматриваться вы, уважаемый депутат, на заседание дума, и несколько раз этот статья быть процитировать. обращать внимание, что там говориться об "иной территория". формально "иной территория" мочь быть объявлять все что угодно.поскольку речь идти не об административный район субъект федерация ниоткуда это не следовать, - речь мочь идти о территория субъект российский федерация в их административный граница и иной образ определенный территория. здесь никакой, скажем, минимальный набор такой требование и ограничение нет, они мочь быть максимально жесткий именно в соответствие с закон "о государственный граница...". да, наверное, можно рассматривать вопрос о то, чтобы еще более ужесточить этот норма и учитывать в она мнение субъект, например, определять, что акт президент быть утверждаться такой приграничный территория по представление орган государственный власть субъект российский федерация. можно идти и такой путь. но уже сегодня это достаточно жесткий норма. сразу сказать в отношение то, почему мы пойти именно это путь. помимо политический, правовой и другой мотив, мы руководствоваться исключительно экономический мотив. оборот земля на право собственность, в отличие от оборот земля на право аренда, означать нахождение в оборот другой по стоимость актив земля. этот актив являться база для земельный налог, доходный база местный бюджет для выполнение социальный, жилищно-коммунальный и иной муниципальный функция. речь идти о чисто экономический решение.
председательствующий. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и. у я вопрос к кулик геннадий васильевич, или на мой вопрос надо тогда отвечать весь автор закон.
председательствующий. геннадий васильевич, готовиться.
чуркин г. и. геннадий васильевич, основной цель этот закон должно быть повышение, приумножение плодородие земля сельскохозяйственный назначение и на этот основа достижение максимальный урожай. ни в один из закон такой взаимоотношение между весь пользователь, который стимулировать бы в максимальный степень вложение в земля материальный средство, не прописывать. ничто не должно быть выгодно, чем вкладывать деньги в земля. весь закон страдать этот недостаток. надо ли в этот условие торопиться сегодня голосовать? давать мы все-таки... я далекий от политический конъюнктурный соображение... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? пожалуйста, кулик, включать микрофон.
кулик г. в. абсолютно правильный замечание коллега. и я думать, что тот рабочий группа, который быть работать, должный находить форма, как реализовывать этот предложение. ясно, что все, что нужно прописывать в закон о плодородие, мы здесь не смочь прописывать, но, видимо, записывать определенный статья, который ориентировать бы все вот такой образ, как предлагать депутат чуркин, быть правильный, и мы это обязательно постараться сделать. мы записывать, что должный быть принимать специальный закон о плодородие. вернуться к тот закон, автор который, кстати, вы быть. я думать, он какой-то роль сыграть, но сейчас надо он поправлять, я с вы целиком согласный. 8 килограмм удобрение, который получать российский земля, - это не просто позор, мы оставлять пустыня свой внук и правнук. поэтому, я думать, что мы находить форма, как реализовать ваш замечание.
председательствующий. романов петр васильевич, пожалуйста. кто вместо он?
романов в. с. по карточка петр васильевич - депутат романов валентин степанович. вопрос правительство, первый заместитель министр сельский хозяйство. сказать, каков мотив, по который правительство россия решать приравнивать иностранный гражданин и иностранный юридический лицо к российский? позволять себя напоминать, что конституция соединенный штат делать приоритетный национальный законодательство, но в россия действовать положение конституция о то, что международный право выше. что быть с россия в случай, если будущий иностранный инвестор заявлять свой право с связь с то, что он что-то угрожать? не ожидать ли мы оккупация, вторжение и весь иной военный-стратегический, геополитический беда даже только по этот мотивация? а ведь под земля еще и природный ресурс, за который тянуться сегодня американский капитал! отдавать ли мы себя отчет в то, что тысяча война на земля за последний столетие весь быть связывать с борьба за захват чужой кусок земля? мы хотеть открывать граница - первый страна мир! в китай я с поразительный удивление спрашивать: неужели правда, что вы открывать возможность наш предприниматель скупать ваш земля?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий борисович.
аратский д. б. ну, у мы быть как бы право разделять поступать вопрос. с ваш позволение отвечать я. прощать, это политический декларация. с точка зрение закон дело такой образ не обстоять в принцип. давать сразу определяться, что вопрос захват чужой земля - это вопрос агрессия. вопрос заявление право такой образ, что производиться какой-то оккупация, как вы сказать, этот участок, - это вопрос не земельный, возможно, международный отношение. и этот закон такой база не создавать в принцип. обращать ваш внимание, что понимание право собственность на земля ни в кой мера не связывать с другой отрасль законодательство. оно, например, не связанный с миграционный политика. и вы прекрасно знать, что в большинство страна мир - и в россия, и во многий страна зарубежный - такой законодательство, когда право собственность на земля, на недвижимость вовсе не означать право проживание. во многий страна мир и в россия ты мочь иметь недвижимость, но не вправе проживать в страна, потому что это вопрос миграционный законодательство. вот именно так и надо ставить вопрос.
председательствующий. депутат шурчанов. пожалуйста, валентин сергеевич. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. рыжков по карточка шурчанов. у я вопрос правительство. вот вы только что сказать, что это чисто экономический категория. но правительство отвечать и за экономика, и за весь последствие, политический последствие, к который мочь вести этот экономика. вы, когда вносить этот предложение, который вызывать такой большой спор, думать о политический последствие, который мочь разражаться в наш страна, то более что 145 год этот вопрос обсуждаться в россия и мы проходить через революция, через война, через террор и так далее? это первый. второй. вы учитывать опыт такой передовой государство в сельский хозяйство, как голландия, кстати, израиль? далеко. я хотеть бы, чтобы вы дополнительно еще отвечать на вопрос зоя ивановна воронцова. мы непонятно, почему вы поставлять: не менее 35 процент. и если надо менять какой-то закон, другой, сопутствующий закон, на который вы ссылаться, так почему бы они не поменять? мы непонятно, почему именно вот в такой плоскость поставлять? и последний. вот вы ссылаться сегодня на граница. да, действительно, мы утро обсуждать этот вопрос. вот передо я этот закон, там написать: приграничный зона - пять километр.
председательствующий. понятно. кто быть отвечать? пожалуйста, дмитрий борисович.
аратский д. б. я быть отвечать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, два представитель правительство, они решать сам. пожалуйста, но не сразу двое.
аратский д. б. я отвечать. должный сказать, что на самый дело это вопрос не сельский хозяйство, это правовой вопрос, поэтому и быть отвечать я. (шум в зал.) естественно.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, не вступать в полемика.
аратский д. б. конечно. просить прощение. начинать с последний вопрос. повторять, определение в закон "о государственный граница..." другой, там формулировка: иной территория. под этот формулировка подпадать фактически любой территория, в тот число определенный в соответствие с административно-территориальный устройство страна - субъект федерация, группа субъект федерация. ответ на последний вопрос. предпоследний вопрос, 35 процент. а почему вы так это пугать? на самый дело давать подумать еще вот о что. закон - и этот проект, и земельный кодекс действующий - предусматривать, я вы откровенно сказать, драконовский по отношение с зарубежный российский земельный законодательство. драконовский в часть соблюдение требование по использование и охрана земля. иметь огромный количество земля - это означать вкладывать огромный инвестиция в их использование, а целый глава земельный кодекс посвящать вопрос охрана и предусматривать для выполнение мероприятие по охрана инвестирование колоссальный средство. это ответственность. и если это не быть сделать, то участок быть изымать. так, прощать я, нужно ли ограничивать такой образ право, земля, ограничивать инвестиционный деятельность, строить барьер? это очень тесно связанный с первый вопрос. политика всегда связанный с экономика. надо понимать следующий. быть два момент: политический и экономический. приводить вы пример. вы приводить в пример голландия, бельгия, израиль. я вы приводить следующий пример. практически во весь страна еэс действовать требование о недопущение запрет на приобретение в собственность земля гражданин этот государство. сегодня безусловный запрет на приобретение в собственность земля действовать только в основной в отсталый страна тип замбия, уганда, буганда и так далее. быть франция, и швейцария, и некоторый штат в сша, где исторически быть запрет на приобретение в собственность земля иностранец. это приграничный территория франция и швейцария. там такой запрет вызывать то, что население соседний, более богатый по уровень жизнь, страна при прочий равный условие быть приобретать этот земля. это не наш ситуация.
председательствующий. спасибо. анатолий андреевич, вы хотеть добавлять что-то? пожалуйста. только короче, пожалуйста. на вопрос только.
михалев а. а. я хотеть бы добавлять по первый вопрос, о политический последствие закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". я хотеть бы называть несколько цифра, я в доклад об это говорить. на сегодня не использоваться земля сельскохозяйственный назначение в россия порядок 20 миллион гектар. если в прошлый год... (шум в зал.) если в прошлый год... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пусть отвечать, уважаемый коллега. пожалуйста, отвечать.
михалев а. а. если в прошлый год урожайность зерновые культура составлять - самый высокий - 19,3 центнер с гектар, это за весь обозримый время, то всего валовой производство зерно составлять по россия 85 миллион. хотя быть хороший год, когда валовой производство зерно составлять 116 миллион. речь идти о то, что 20 миллион гектар не работать, закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" позволять передавать земля от неэффективный собственник эффективный собственник. земля начинать работать.
председательствующий. ясно, спасибо. сокол святослав михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я вопрос депутат кулик, и, если можно, если смочь, пусть отвечать представитель президент, как представлять сегодня гарант конституция. мы весь знать о то, что вопрос владение, пользование и распоряжение земля статья 72 конституция определять как вопрос двойной ведение: российский федерация и субъект. в тот же время из доклад мы услышать о то, что два треть субъект не давать заключение, то не менее вопрос вынести на рассмотрение дума. я просить отвечать: почему?
председательствующий. геннадий васильевич, вы? да, пожалуйста.
кулик г. в. этот право субъект - как он рассматривать тот законопроект, который быть направлять. срок выдерживать, многий законопроект много три месяц находиться на рассмотрение субъект. тот субъект, который считать необходимый высказываться по тот или иной закон, высказываться. в общий сложность высказываться 57 субъект российский федерация. один высказываться только по закон, я условно говорить, кулик, другой только по закон харитонов, третий по закон немцов и так далее. поэтому точно соблюдать требование и конституция, и наш регламент.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! строго говорить, конституция не предусматривать обязательность направление законопроект по предмет совместный ведение в субъект федерация, и в какой форма учитываться их мнение, конституция не оговаривать. поэтому в данный случай надо ссылаться не на конституция, а на федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие...", который устанавливать порядок направление законопроект по предмет совместный ведение на рассмотрение субъект федерация. но он также не устанавливать обязательность для субъект федерация представлять свой мнение и не устанавливать порядок реализация выражать субъект федерация мнение. единственный ограничение - это срок не мало тридцать день (он выдерживать, как сказать геннадий васильевич кулик) и возможность создание согласительный комиссия, если много треть субъект федерация высказываться против концепция конкретный законопроект. как уже докладывать геннадий васильевич, по отдельный законопроект присылать максимум тридцать три мнение субъект федерация, и ни в один из они (я быть сейчас говорить о правительственный законопроект) - конечно, нетдаж близкий к треть мнение субъект федерация, выраженный конкретно, нет отрицательный отношение к концепция законопроект. поэтому весь норма - и конституционный, и федеральный закон -  соблюдать, никакой нарушение здесь нет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос представитель правительство. мы с вы уже сегодня знать по наш статистика, что за пять год приватизация быть продавать много 73 процент промышленность, продавать за 5 миллиард доллар, то быть практически в сто раз дешево, чем она стоить. так что же, этот промышленность становиться давать много продукция после это? вопрос представитель правительство, хотя они вот тут... в третий и в четвертый эшелон, видимо. вопрос один. неужели вы не понимать, что в конец конец не депутат, нет (они иметь неприкосновенность), а вы, разработчик и представитель это закон, садиться на скамья подсудимый за развал россия, за она распродажа запад? все равный приходиться отвечать перед суд! отвечать, пожалуйста: вы не страшно?
председательствующий. пожалуйста.
аратский д. б. честно говорить, даже трудно сориентироваться, на что отвечать - по какой статья садиться или почему стоить промышленность. на самый дело один из причина называть. это разрыв в 1995 год гражданский, а до то приватизационный законодательство земля и недвижимость, у мы предприятие приватизироваться без земля. и я вы мочь сказать следующий. откуда же взяться источник инвестиция, когда такой имущественный комплекс, отрывать от земля, объект инвестиция, объект ипотека (залог) быть не мочь? такой не бывать, в экономика нет чудо. для то чтобы инвестиция пойти в экономика, нужный создание нормальный правовой условие для развитие нормальный рыночный экономика. тогда, когда выстраиваться половинчатый условие и с такой труд дожиматься оставаться половина, не надо рассчитывать на то, что быть одномоментный экономический взрыв. такой не быть. и для то, чтобы промышленность зарабатывать, для то, чтобы в экономика пойти инвестиция, необходимо создание цивилизованный правовой условие не только в область земельный законодательство, но и в область имущественный, и в область оценочный, и в область законодательство о банкротство, и в область таможенный, налоговый, финансовый законодательство. это на самый дело нормальный правовой система страна, к который мы, я все-таки надеяться, когда-нибудь прийти, с то чтобы мы жить в этот страна и гордиться это.
председательствующий. вы что-то хотеть добавлять, анатолий андреевич?
михалев а. а. уважаемый депутат... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо! василий иванович, тихо! василий иванович, не вынуждать я делать вы замечание. нельзя с место кричать! пожалуйста.
михалев а. а. я хотеть бы добавлять к ответ на поставлять вопрос. уважаемый депутат, когда судить разработчик и говорить, куда смочь они выезжать или не выезжать, - это полемика, и я отвечать на этот вопрос. но я хотеть бы просто приводить несколько цифра. на сегодняшний день производство в сельский хозяйство складываться следующий образ. фермерский хозяйство производить весь 3 процент объем продукция, 56-57 процент производить личный, частный сектор, остальное производить общественный сектор. на сегодня в такой регион, как смоленский, тверская, астраханский область, около 80 процент продукция производить необщественный сектор. сидеть и ждать, когда не работать земля, когда не работать производство, когда останавливаться вложение и не идти инвестиция в сельский хозяйство, - этот, наверное, быть на совесть тот, кто сейчас так не хотеть, чтобы этот закон проходить. что касаться отъезд куда-то, я должный докладывать, что я ни здесь, ни в москва... я 36 год прорабатывать конкретно на производство, и я, как один из разработчик, уезжать некуда. спасибо.
председательствующий. николай иванович шаклеин, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка шаклеин - грешневиков. у я вопрос представитель правительство, и прежде все аратский. вопрос мой касаться мера ответственность и механизм ответственность физический и юридический лицо за нецелевой использование земля сельхозназначение. кто быть отвечать, если земля, выделять физический или юридический лицо, предоставлять для зерновой хозяйство, а он там размещать могильник для радиоактивный отходы? чиновник быть определять? но это путь к коррупция и уход от ответственность. кто быть определять уровень экологический свойство земля, уровень плодородие земля - повышенный плодородие или пониженный, если это приводить к опустынивание земля? чиновник? но это опять же путь к коррупция, потому что чиновник любой справка давать, и путь к уход от ответственность. кто быть отвечать за то, что не 35 процент сосредоточиваться в рука физический, юридический лицо, а большой? появляться латифундист, уничтожать плодородие земля, который вывести из оборот земля, или размещать там корт для спорт, или опять же могильник для радиоактивный отходы. чиновник быть определять? но это опять же путь к коррупция и уход от ответственность. так вот, к сожаление, у мы отменять смертный казнь, но хотеться бы знать, если это быть просто изъятие земля у собственник, то, вы извинять, кто же быть отвечать, если земля выходить из оборот?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, кто быть отвечать? пожалуйста, дмитрий борисович.
аратский д. б. я, с ваш позволение, отвечать. ответ на самый дело намного короче, чем вопрос. в случай если ненадлежащий образ использоваться земля, то отвечать быть действительно собственник. и в тот случай, когда земля при ненадлежащий использование - а ненадлежащий использование - термин, который сегодня четко определять и земельный, и гражданский кодекс в совокупность, - наносить существенный вред как объект и природный ресурс, отвечать быть собственник, вплоть до изъятие у он земля, естественно в судебный порядок. это первый. второй. в случай если земельный участок предоставлять с нарушение законодательство - сегодня даже пример приводиться, - то быть не в соответствие с его разрешать использование, не в соответствие с правовой режим категория земля, то отвечать быть, безусловно, чиновник. и сегодня закон становиться все более прозрачный и жесткий, когда на самый дело заниматься коррупция, не нарушать закон, становиться сложный и сложно. это на самый дело то, к что мы идти. спасибо.
председательствующий. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка паутов - плетнев. у я вопрос анатолий андреевич. анатолий андреевич, как бы вы ни стараться оптимистичный отвечать на вопрос, я видеть, что вы очень волноваться. и волноваться тоже знать почему. конечно, работать в правительство и иначе говорить нельзя. но я уверенный, что не забота об оборот земля сегодня двигать правительство, и не о социальный проблема идти речь, речь сегодня идти о то, как бы продавать скоро то немногий, что еще оставаться, и продлять агония этот власть и пополнять хоть как-нибудь бюджет. если бы вы серьезно думать о то, что делать, то прежде все посмотреть бы, что происходить сегодня в село. только слух о то, что быть продажа, уже взбудораживать весь народ. я представлять сельскохозяйственный область, тамбовский. и вы прекрасно знать, что, когда раздавать пай, не быть определенный закон, все делаться под шумок, скоро-скоро. вы быть работать весь вместе - так говорить человек. юридически у они ни бумага нормальный нет, ничто нет. поэтому сейчас, если этот закон быть принимать, то начинаться целый катавасия только вот с этот бумажка. вы себя представлять не мочь, что быть! вы я отвечать, пожалуйста, зачем такой спешка?
председательствующий. пожалуйста.
михалев а. а. я только один пример приводить по ваш область, где мы совсем недавно, перед заседание президиум госсовет обсуждать проект закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". я только один сказать: в тамбовский область, когда туда не смочь приходить инвестор и эффективно использовать сельскохозяйственный земля, приходить промышленный предприятие, такой, как старооскольский горно-обогатительный комбинат, "стойленская нива", который на сегодня уже иметь 300 тысяча гектар, в тот число порядок 110 тысяча гектар в тамбовский область. практически сразу же инвестор решать такой вопрос: вместо 1700 килограмм надой на фуражный корова они увеличивать этот производительность в раз и прибыль в несколько раз. практически сразу же быть решать вопрос с заработный плата: вместо 700 рубль заработный плата становиться около 2800 рубль. приходить инвестор, инвестор! можно долго сидеть, можно долго обсуждать, разговаривать, но если не быть принимать закон об оборот земля, после что должный приходить эффективный собственник, организовывать движение... тамбовский область - это центр россия, самый черноземный земля! вот как раз пример ваш область говорить об эффективный использование новый современный метод. спасибо.
председательствующий. чершинец. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. выступать половина записываться. у мы быть 44, сейчас 21. большинство - из левый фракция, они должный быть удовлетворять. пойти уже чисто политический вопрос: зачем, почему? это хорошо превращать уже в выступление, в дискуссия. поэтому предлагать давать слово от независимый депутат похмелкин, прекращать задавать вопрос и начинать дискуссия, с то чтобы в половина седьмой мы проголосовать и все пойти бы домой.
председательствующий. владимир вольфович, мы недавно принимать решение вопрос задавать в течение час. запись... (шум в зал, выкрик.) тихо! запись на вопрос быть производить в 16 час 31 минута 34 секунда. мы оставаться совсем немного. давать не нарушать порядок. так, чершинец александр григорьевич.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос господин аратский. дмитрий борисович, все-таки из весь то, что мы сегодня услышать, наиболее проходной, наверное, быть правительственный вариант закон. я бы хотеть услышать конкретно: в чем же преимущество правительственный вариант закон об оборот земля сельхозназначение?
председательствующий. перед другой закон, да? пожалуйста.
аратский д. б. геннадий николаевич, я понимать. спасибо. я перечислять только основной. на самый дело преимущество много, перечислять только основной. и самый главный быть не первый, а последний. в этот закон, как ни в один друг, предусматривать четко регламентировать антиспекулятивный действие, то быть преимущественный право субъект российский федерация и муниципалитет на приобретение земля при она продажа на частный рынок. это первый. второй. в закон практически минимизировать административно-бюрократический барьер тип абсолютно экономически необоснованный квалификационный требование и так далее. третий, и самый главное. на самый дело правительственный законопроект, его основной положение базироваться на юридически сущностный норма, на уже устанавливать в законодательство понятие, термин и правовой конструкция, поэтому он практически реалистичный. помимо то, процедура оборот земельный участок, процедура оборот земельный доля, процедура выдел земельный участок в счет доля детальный образ регламентировать. но весь этот процедура опираться на четко установленный юридический норма, термин, конструкция. практически во весь, прощать, депутатский проект большинство сущностный положение, концептуальный положение закон зиждиться на юридически ничтожный норма. я мочь приводить пример по каждый закон, если это нужный. это быть означать, что предлагать там механизм практически не реализовывать, а их применение по каждый сделка быть приводить к суд. это путь в непрерывный судебный разбирательство. и последний. у правительственный законопроект строго соответствовать земельный кодекс предмет регулирование. практически весь депутатский законопроект представлять себя винегрет. они размывать по предмет регулирование и охватывать норма примерно десяток совершенно иной специальный отрасль законодательство: об оценочный деятельность, о государственный регистрация право, о банкротство, административный, налоговый, финансовый законодательство, гражданский и так далее, то быть много чем достаточно. плюс у мы практически отсутствовать дублировать законодательство норма.
председательствующий. спасибо. бас владимир васильевич.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат басов - депутат сафронов виталий александрович. у я вопрос к представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста.
сафронов в. а. вот только что...
из зал. (не слышно.)
сафронов в. а. нет, я не по ведение, у я вопрос быть. только что анатолий андреевич продемонстрировать, что, как только на тамбовский земля приходить инвестор, дело пойти. (выкрик из зал.) нет, нет. и 20 миллион как бы начинать исчезать. так, видимо, дело-то все-таки не в форма собственность, а дело в то, что государство родной и министерство, который обязанный это заниматься, бросать крестьянин. они сегодня он не инвестировать, не поддерживать, не кредитовать. в связь с это у я вопрос или даже группа вопрос: обязательный ли продажа земля, кто это надо? земля у мы - общенародный достояние, и хозяин земля являться народ. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. завершать вопрос. пожалуйста.
сафронов в. а. кто спрашивать народ: желать он купить-продажа или нет? кто спрашивать регион: желать ли они продажа? даже то, что приходить, вы не проанализировать! президиум госсовет заседать, вносить предложение - выничего не учитывать. я задавать вопрос: кто вы представлять? вы говорить: мы команда. кто представлять сидеть в ложе правительство?
председательствующий. пожалуйста.
михалев а. а. я хотеть бы отвечать, уважаемый депутат, на первый вопрос - об инвестиция, о то, почему министерство сельский хозяйство не инвестировать тот же тамбовский область или другой область, агропромышленный комплекс. (шум в зал.) уважаемый депутат, когда вы принимать бюджет, когда принимать бюджет, то в он четко определять: субсидия идти только на племенной скот, на элитный семеноводство и 30 процент - субсидия на взять коммерческий кредит, 30 процент. другой инвестиция нету. поэтому обвинять мы, что не инвестировать сельский хозяйство конкретно в один или другой называть область... давать мы, так сказать, между себя разделять ответственность за общий итог, потому что в отношение деньги здесь быть в этот план решать, вы, кстати, утверждать. (шум в зал.) второй вопрос. речь идти о то, проанализировать и вносить ли замечание после государственный совет у президент, который быть рассматривать и предлагать к проект закон. я должный вы сказать, что учитывать, во-первых, замечание, который быть высказывать и агропромышленный депутатский группа, и аграрный комитет, хотя, как сегодня геннадий васильевич об это говорить, там быть еще вопрос, который надо посмотреть. но я должный сказать о субъект. из 89 субъект федерация только пять субъект федерация - конкретно: адыгея, вологодский область, краснодарский край, тамбовский область и камчатка - высказываться против принятие закон об оборот земля, остальной даль положительный заключение. по определенный позиция быть, конечно, вопрос, по который нужно, здесь об это говорить, еще поработать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат шульга, ваш вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин по карточка шульга. сегодня в государственный дума перед приезд президент сша буш протаскиваться закон о продажа земля, чтобы отчитываться перед он, что россия окончательно подготовить к полный распродажа и торжество рынок. господин депутат, я бы хотеть напоминать: рынок земля у мы уже быть. столыпин и николай второй проводить земельный реформа. они не тронуть помещичий землевладение, но разрушать крестьянский община и стравлять между себя крестьянский семья. в результат этот реформа столыпин получать пуля в киевский театр, а царь, который одобрять столыпинский реформа, хлебнуть свинец в подвал ипатьевский дом. подумать об это, господин правитель! у я вопрос: неужели вы не научать история?! и что быть с мы, если мы продавать земля?! этот самый подлый преступление, который сегодня совершать государственный дума!
председательствующий. кто вопрос, василий иванович? и я вы делать замечание, василий иванович. я просить вы быть корректный в постановка вопрос и в комментарий к вопрос. (выкрик из зал.) пожалуйста. еще три минута оставаться.
аратский д. б. спасибо, любовь константиновна. на самый дело для вопрос в такой редакция адресат не принципиальный. да, мы отдавать себя отчет, представлять тот проект, который правительство вносить на рассмотрение государственный дума. и я вы сказать следующий: да, история мы научать, причем не только российский, но и мировой. сегодня приводить пример: в соединять штат америка практически полностью земля в частный собственность. 90 процент хозяйство иметь земля в собственность, 60 процент - в собственность и частично арендовать у другой собственник. лишь 20 процент хозяйство обрабатывать арендовать они земля. практически во все мир экономика, национальный экономика пойти по путь построение цивилизованный рыночный отношение, в тот число в отношение земля. это единственный путь к построение нормально функционировать национальный экономика. страна находить в себя сила переходить к этап строительство такой экономика, и мы видеть, как тяжело она строиться. поэтому мы, конечно, учитывать и мировой опыт, и опыт прошедший семьдесят год.
председательствующий. спасибо, дмитрий борисович. уважаемый депутат, оставаться время еще для один вопрос. депутат романов валентин степанович задавать свой вопрос, грешневиков задавать свой вопрос. гамза геннадий ефимович, ваш вопрос. последний вопрос. мы заканчивать задавать вопрос.
гамза г. е. уважаемый депутат, у я вопрос михалев. анатолий андреевич, сказать, пожалуйста, вот вы в процесс ответ на вопрос и в свой выступление говорить, что у мы не использоваться 20 миллион гектар пашня, что у мы сегодня зарастать поле, не обрабатываться. называть причина, только короче, не надо вот такой пространный выступление, только первый, второй, третий - причина, по который зарастать поле. ведь вы посмотреть: при советский власть, когда быть коллективный хозяйство, когда быть государственный сельскохозяйственный предприятие, земля обрабатываться, подниматься целинный и залежный земля, не хватать земля! а сегодня она свободный, зарастать. называть причина, почему она зарастать? я нужно понимать!
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
михалев а. а. я понимать вопрос, вопрос очень серьезный. и понимать ответственность предыдущий оратор господин или товарищ шандыбин, который задавать вопрос: столыпин пуля получать, царь расстреливать или повесить, что быть с мы? да, 20 миллион гектар на сегодняшний день не использоваться, в определенный регион зарастать земля. значит, мера и причина, который к это приводить, вы, наверное, тоже знать. и как раз закон об оборот земля решать этот вопрос, повторять: об эффективный собственник, об эффективный хозяйственник, о привлечение инвестиция. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста. трудно отвечать на вопрос. вы заканчивать?
михалев а. а. да.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы истекать время, отводить на вопрос. по ведение - депутат гамза.
гамза г. е. любовь константиновна, если этот гражданин не способный отвечать нормально на вопрос, тогда зачем он здесь присутствовать? я егопопросить называть - раз, два, три, четыре, пять или сколько там причина, почему сегодня у мы земля не обрабатываться и зарастать. он демагогия заниматься. не способный - уходить отсюда, мы вы не хотеть слушать. вы даже не министр.
председательствующий. геннадий ефимович, я просить вы относиться уважительный к заместитель министр сельский хозяйство.
гамза г. е. мой статус - как министр федеральный. почему он неуважительный ко я относиться?!
председательствующий. просить вы еще раз, геннадий ефимович, быть вежливо. он вы перечислять и отвечать на вопрос так, как посчитать нужный. мы заканчивать ответ на вопрос. николай иванович рыжков, по ведение.
рыжков н. и. спасибо. я, мочь быть, не так эмоционально быть говорить. я внимательно слушать ответ, особенно первый заместитель министр сельский хозяйство. вы знать, вызывать страшный возмущение, когда он говорить о тамбовский область, что оскольский комбинат купить или там что-то сделать. да, он в аренда брать земля, он вкладывать туда деньги. надо поощрять, когда брать в аренда. я, любовь константиновна, так ставить вопрос: позвонить сейчас министр сельский хозяйство и попросить он сюда приходить. быть он сейчас держать около себя первый заместитель - это его дело. но пусть приходить министр сельский хозяйство. я считать, мы просто далеко не в состояние слушать этот человек. (оживление в зал.)
председательствующий. николай иванович, я, вообще, комментировать не иметь право, но не поздно ли мы подумать о то, что надо приглашать гордеев? наверное, надо быть об это подумать, когда мы порядок работа обсуждать. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я действительно по ведение. мы, по-моему, начинать переходить этический граница. быть официальный представитель по законопроект, который направлять сюда. нравиться он мы или не нравиться, нравиться мы его выступление или не нравиться - это не давать мы право оскорблять человек, являться действительно официальный представитель. давать быть корректный и продолжать работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, подходить время выступление. как мы поступать, какой быть предложение? так, записываться предлагать, да? по ведение - депутат грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". я предлагать уже и предлагать сейчас проголосовать: выступление от фракция и переходить к голосование. все ясный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы... похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я понимать, что выступать все не удаваться, но я настаивать на то, чтобы давать слово независимый депутат, то, конечно, кто пожелать выступать. по один выступление от фракция плюс независимый депутат.
председательствующий. по ведение - депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, можно легко прогнозировать, как кнопка срабатывать, у мы же автоматический система голосование. но почему мы не хотеть проводить даже серьезный, открытый обсуждение трудный проблема, который быть решать судьба народный?! ведь за это - и кровавый конфликт, и возможный оккупация, и любой беда наш народ. сам, добровольно, хотеть отдавать россия иностранец, у который в тысяча раз больше богатство, что наш совокупный капитал, и лишать депутат возможность высказывать тот или иной аргумент?! ну куда вы уходить от ваш автоматика? ведь все же предельно ясно. но давать возможность депутат тоже сказать.
председательствующий. ваш предложение, валентин степанович?
романов в. с. проводить запись, и пусть депутат определяться, кто хотеть выступать. думать, вправе определяться, даже если быть сто желающий.
председательствующий. и последний по ведение - депутат пашуто. потом быть голосовать предложение депутат грачев.
пашуто в. р. спасибо. я говорить и еще раз повторять. я избирать по одномандатный округ. лишать я сегодня слово здесь при обсуждение важный вопрос - это тоже нарушение и конституция, и конституционный право мой избиратель. поэтому я настаивать на то, чтобы быть обсуждение полный и давать возможность выступать все, кто считать необходимый.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение депутат грачев владимир александрович: по данные законопроект - по один выступать от фракция. и предоставлять от независимый депутат слово депутат похмелкин. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        67,4%
проголосовать против 122 чело.        32,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто от фракция "единство" быть выступать? плескачевский виктор семенович, пожалуйста.
из зал. сколько минута на выступление?
председательствующий. как полагать по закон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, я казаться, что при обсуждение такой действительно сложный проблема, многие из мы откровенно лукавить или ошибаться. дело в то, что первый реформа имущественный отношение в советский период, после 1917 год, состояться, напоминать, в 1921 год, когда быть вводить нэп. напоминать, в 1921 год страна находиться на уровень развитие... ну, трудно описывать какой. в страна производиться всего лишь 3 процент металл от объем 1913 год. голод, разруха и так далее. после введение нэп в 1924 год собираться специальный заседание совнарком, где приниматься решение, куда девать деньги, получать от продажа - неожиданный продажа - 190 тысяча пуд хлеб. итак, все лишь за три год разруха куда-то деваться и вдругрезко подниматься первый, самый активный в предпринимательский смысл слой крестьянство. оно еще сохранять дореформенный, дореволюционный, скажем, навык предпринимательский деятельность. и поэтому так неожиданно быстро появляться запас валютный у наш страна, первый. я не претендовать на роль истина в последний инстанция, но я казаться, что сегодня на село быть два очень мощный проблема. первый - это то, что крестьянин у мы потерять, напрочь потерять весь предпринимательский навык и отсутствовать полностью весь элемент предпринимательский среда, как тот: финансирование, кредитование, страхование и весь остальное. и второй, тоже элемент предпринимательский среда, - это институт собственность. обращаюваша внимание - почему-то сегодня об это практически никто не сказать, что самый главный инструмент оборот земля являться ипотека, а не продажа. именно владеть земля лицо, желать использовать этот земля, не продавать она, потому что это действительно во многий случай как фамильный драгоценность, продавать только нищий, голытьба, пьяница и так далее - тот, кто не в состояние сам обрабатывать этот земля. но владелец земля должный привлекать ресурс на этот земля, чтобы хозяйствовать на она благополучно. быть только один законный инструмент для их привлечение, помимо весь такназываемый бюджетный дотация, безвозвратный финансирование и так далее, это внебюджетный финансирование, ипотека, коллега. но обращать ваш внимание, что ипотека возможный только в случай, если быть полноценный институт собственность, а не какой-либо суррогат его использование, как то: земельный доля и то подобный вещь. поэтому просить вы, тот, по крайний мера, кто руководствоваться в свой решение логика прежде все, обращать внимание на то, что оборот земля сельхозназначение - это прежде все гражданский инструмент с учет, естественно, особенность, свойственный земля как особый вид недвижимость и сельскохозяйственный земля как особый вид земля. сегодня в кулуары обсуждать, каков же этот особенность. никто не придумывать более тот список, который предлагать сегодня в правительственный законопроект. это прежде все целевой использование и категорический сохранение этот параметр за земля. можно признавать с точка зрение антимонопольный законодательство тот предел, высоко который не мочь земля выделяться в один рука. это вопрос и антимонопольный законодательство, и определенный независимость субъект в продовольственный смысл. список они не очень длинный, но исчерпывающий. поэтому с этот точка зрение, если убирать политика и рассуждать только в предел логика, мы должный соглашаться с правительственный законопроект, который не без недостаток, который требоваться дорабатывать ко второй чтение, так как это все-таки институт собственность, это гражданский инструмент оборот и, возможно, будущий возрождение весь крестьянство именно как предпринимательский среда. без решение этот вопрос невозможно быть решать вопрос и банк, который быть специализироваться на земельный ипотека, и страховой компания, который быть страховать предпринимательский иск крестьянство, и многий другой. поэтому вдумываться, я предлагать все проголосовать за правительственный вариант закон и далеко работать все вместе над поправка к он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня, рассматривать законопроект об оборот земля сельскохозяйственный назначение в первый чтение, мы с вы обязанный понимать, что мы рассматривать судьбоносный, значимый для жизнь россия законопроект. этот законопроект иметь не только политический, экономический, но и нравственный значение. когда год назад мы с вы рассматривать проект земельный кодекс, то в статья 27 по предложение президент страна путин записывать, что земельный отношение в сельский хозяйство быть регулироваться специальный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в проект земельный кодекс прописываться свободный купля-продажа земля, который находиться в город и поселение под промышленный, строительный, транспортный объект и объект связь, а на земля сельскохозяйственный назначение этот норма не распространяться. да и многие из вы, уважаемый коллега, здесь, в этот зал, и в средство массовый информация убеждать народ, что положение земельный кодекс о купля-продажа земля быть затрагивать всего 2,5 процент земельный фонд страна и совершенно не касаться земля сельскохозяйственный назначение. чего, мол, левый фракция подымать шум по этот вопрос? но проходить год, и в государственный дума представлять законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" более либеральный, чем земельный кодекс. между то, согласно последний социологический исследование, который проводить российский академия сельскохозяйственный наука, 91 процент сельский население страна выступать против купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение. казаться бы, президент и правительство должный руководствоваться мнение народ, а на самый дело они действовать вопреки этот мнение, надеяться на то, что народ смолчать и не быть с его сторона протестный действие. к то же президент неоднократно говорить, что именно исполнительный власть прежде все свой действие, поступок должный объединять народ. однако правительственный законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" по свой содержание вносить раскол в российский общество. и весь это происходить тогда, когда сельский хозяйство страна находиться в критический состояние. вот только некоторый данные. за последний десять год объем валовой продукция во весь категория хозяйство уменьшаться на 43 процент. такой спад не быть и во время великий отечественный война! удельный вес сельский хозяйство в валовой внутренний продукт в 2002 год по сравнение с 1990 год снижаться в два раз. производство зерно сокращаться на 30миллионов тонна, мясо - с 10,1 миллион тонна до 4,4 миллион тонна, молоко с 56 до 33 миллион. поголовье крупный рогатый скот и свинья сокращаться в два с лишний раз, а поголовье овца - в четыре с лишний. как видеть, подорвать базовый основа животноводство. и в тот же время в прошлый год импорт мясо птица по сравнение с 2000 год увеличиваться в 1,9 раз. массовый явление на село становиться бедность. по данные госкомстат россия, 57 процент сельский население иметь душевая доход низкий прожиточный минимум. основной причина бедность - низкий оплата труд. в 2001 год она в 3,7 раз быть низкий, чем в промышленность, в 2,9 раз низко общероссийский и составлять 1 130 рубль. за год так называть аграрный реформа количество весь техника на село снижаться более чем в два раз, а износ оставаться достигать 70 процент. какой же цель преследовать вносить правительство законопроект? судя по пояснительный записка автор данный проект, они сводиться к следующий. первый - создание условие для переход земельный участок к эффективный собственник. второй - привлечение инвестиция в агропромышленный комплекс. третий - установление общий правило ограничение в сделка купля-продажа земельный участок. уважаемый коллега, ученый и практик наш страна, да и зарубежный страна, давно устанавливать, что не форма собственность являться определять в эффективность ведение производство. например, в голландия и израиль земля на 92-96 процент находиться в аренда, а результат по эффективность работа в сельский хозяйство самый высокий в мир. эффективность зависеть от два фактор. первый - чтобы производитель сам распоряжаться производить продукт, и второй - чтобы государство поддерживать свой, отечественный товаропроизводитель, создавать нормальный, равный правило в рыночный условие. ведь некоторые говорить, что только залог земля можно решать вопрос о выделение сельский хозяйство кредит банк. опыт зарубежный страна, и в частность германия, говорить о то, что они давать кредит под положительный баланс предприятие, под залог здание и сооружение, техника, скот и в крайний случай под залог земля, который находиться под здание и сооружение. давать с вы посмотреть, что происходить в наш страна после проводить приватизация в промышленность. что, туда инвестиция потечь река? да ничто подобный! всего 2,5 процент вложенный инвестиция в промышленность от сумма банковский капитал в россия. в самый дело что происходить, если пашня становиться предмет купля-продажа? во-первых, важно знать: пашня - это товар и, как у всякий товар, у она появляться цена, который полностью или частично переноситься в стоимость конечный продукт. значит, зерно, сахарный свекла, подсолнечник, корм, а также продукция животноводство или переработка становиться дорого, а, следовательно, и менее конкурентоспособный быть отечественный продукция. в вопрос о земля не нужно сбрасывать со счет нравственный и социальный составлять. мы постоянно говорить, что садиться для россия - нечто больший, чем экономика, что крестьянство - ее совесть, душа нация. это действительно так. если мы принимать закон о купля-продажа, крестьянин фактически отчуждаться от земля, для который она, повторять, иметь не только экономический значение, но и некий сакральный. то самый подрываться крестьянский сословие, и так униженный, удушать сегодняшний нищета и бесправие. потерять крестьянский корень, россия превращаться в государство, окончательно лишенный внутренний сила и воля, уязвимый и беззащитный со весь вытекать отсюда последствие. альтернативный вариант решение земельный вопрос прописывать в законопроект агропромышленный группа и фракция компартия российский федерация, представлять депутат харитонов. концепция этот законопроект построить в основной на аренда земля сельскохозяйственный назначение. это самый приемлемый вариант для наш страна. арендный отношение можно строить как на краткосрочный, так и на долгосрочный основа. уже быть опыт в некоторый регион россия, когда крупный агропромышленный формирование высокоэффективный обрабатывать десяток тысяча гектар земля на арендный основа. мы также не должный забывать, что государство обязывать поддерживать отечественный сельхозтоваропроизводитель из бюджет страна и субъект российский федерация, как это делаться в другой страна мир. я для пример хотеть сказать, что в страна еэс на один гектар пашня в год из бюджет этот страна и из бюджет еэс выделяться 640 доллар, а в наш страна только 10 доллар. главное, чтобы государство вставать на сторона российский крестьянин, но в представлять правительство законопроект четко прописываться создание собственник-латифундист в страна, свободный продажа российский земля иностранный гражданин и не учитываться, что с выделение доля в натура резко повышаться социальный напряженность на село вплоть до кровавый разборка. правительственный вариант не учитывать концептуальный замечание, сделать государственный совет и субъект российский федерация. я считать, что наиболее приемлемый вариант для принятие в первый чтение являться законопроект, представлять депутат харитонов. его концепция основывать, как я уже говорить, на арендный основа. он решать проблема земельный доля, не предусматривать выделение доля в натура, за исключение организация крестьянский фермерский хозяйство, не вести к обезземеливание сельский население страна. этот законопроект считаться наиболее полно прорабатывать с юридический сторона. это я говорить не для вы, дмитрий борисович. об это быть сказать на парламентский слушание доктор юридический наука заместитель директор институт право российский федерация профессор иконицкая. уважаемый коллега, убедительно просить вы перед голосование сделать осознанный выбор и проголосовать за проект закон, представлять депутат харитонов. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. кто-то из выступать забывать футляр. ну, что потерять, то потерять, кто находить, тот и находить, ничто уж не поделать, так сказать. это быть как бы вот свобода собственность: раз рассеянный такой, не собственник, значит, пускай настоящий хозяин в свой рука взять. я вот не потерять ничто. (оживление в зал.) поэтому когда мы здесь сегодня обсуждать это... несколько процедурный вопрос. весь депутат по-своему правый. действительно, нужно быть начинать в 10 утро, мы весь спокойно бы выступать, все задавать бы вопрос. это вопрос уже организация заседание, так сказать. не быть смысл обсуждать весь другой вопрос, когда этот - действительно самый главный вопрос. и уже сейчас в 18 час заканчивать бы. второй момент процедурный неправильный. это уже не в первый раз происходить. выходить депутат семенов - я он очень уважать, - он долго говорить, мы с удовольствие он слушать, мы хотеть голосовать за его проект закон, а он в конец говорить: "а я снимать". это все равный что мужчина с женщина зайти в номер, она раздеваться, а потом сказать: "нет, переодеваться". тогда зачем заходить в номер? (оживление в зал.) так и тут. нельзя так делать. то быть мы готовиться голосовать за ваш закон, а вы мы по морда: а я, говорить, снимать, уходить. этот неуважение к депутат. вы иметь право выходить, выступать и сказать: "я снимать свой проект, но хотеть излагать ряд аргумент в защита сам проблема, поскольку я бывший очень удачный министр сельский хозяйство". далеко, если брать концептуальный, мы мочь бы удовлетворять и левый, и правый, и центрист, если бы закладывать в закон норма, что, действительно, мы сегодня возвращаться назад, начинать дробить земля по кусочек, прежде чем разрешать купить кто-то. ясно, что купить богатый, и купить сразу много, и это человек настораживать. а можно быть бы пойти по путь, как вот "газпром": полугосударственный - получастный компания. в округ отдавать вопрос. семь округ, создавать семь "россельпром", и они создавать бы мы крупный агропромышленный комплекс. потому что понятный, что мелкий фермер сегодня ничто не сделать, он мочь накормить только свой семья, а нужный именно крупный хозяйство. никто бы не возражать, никто бы не переживать, и там быть бы трактор, быть бы ветеринарный служба и зоотехника, ну все бы там быть! мы сам себя загонять в XIX век. ну что фермер сделать? дорога вести он быть? электросеть, телефон? он же ничто не сделать. вот кролик мочь держать, и то в городской черта. поэтому здесь, конечно, можно быть бы сразу сделать... и здесь, конечно, квалификация наш чиновник. у мы же огромный количество человек работать в сельский хозяйство, но коррупция проникать в орган власть уже одиннадцать год назад, и, к сожаление, очень много неспециалист приходить и в министерство сельский хозяйство, и в остальной. мы прекрасно помнить, что такой быломинистерство сельский хозяйство ссср. весь страна даже знать адрес орликов переулок. все знать, все проезжать и видеть - это минсельхоз, это звучать. поэтому, конечно, надо быть опыт использовать. но весь беда в наш страна заключаться не только в то, что мы сто год не мочь решать этот вопрос, мы и весь остальной решать неправильно. неправильно решать, сверху решать. вот столыпин хотеть создавать этот средний класс, средний класс земельный собственник - это тот самый кулак. но, как сегодня сказать, он получать пуля в лоб. нужно быть второй столыпин тут же поставлять, третий, и октябрьский революция бы не быть. мы говорить, что сегодня левый или другой защищать якобы наш гражданин. так мы и защищать, потому что мы с вы они сделать нищий, мы с вы, власть, на протяжение 70 год, начинать с тухачевский, который химический газ травить сильный, крепкий тамбовский крестьянин. что мы с вы сделать в первый год советский власть? это же мы с вы сам уничтожать их, крепкий! в это и беда, что мы продолжать все делать сверху. вот почему нет депутат сейчас здесь, в зал? ведь важный вопрос - где депутат? кроме патриот зюганов (и я - патриот), где руководитель остальной, где? где немцов, где явлинский? (шум в зал.) ну вот володин, и все, все. но примаков-то нет. он как бы ваш отец-патриарх. то быть не приходить почему? да никто это не волновать они: не свое, не родной. понимать?вот и надо сделать так, чтобы наш человек заботиться обо все. 17-й год революция - именно потому, что столыпин давать пуля в лоб в 911-м. враг россия давать. а вы сегодня снова обвинять: враг россия мы навязывать неверный закон. правильно. так мы же опять уничтожать хороший министр, хороший депутат и не выполнять то, что мы нужно. давать прекращать сверху делать партия. сверху - земельный реформа, сверху - весь экономика. ничто не пойти у мы, я вы уверять. проголосовать, принимать этот закон - ничего хороший все равный в страна не происходить, потому что ни министр теперь уже не хотеть работать, ни крестьянин, ни чиновник. мы все развращать, полностью все развращать. тотальный разврат в страна. если в китай расстреливать 10 тысяча чиновник в год, остальной - миллиард - жить хорошо. а если они оставлять, китайский 10 тысяча чиновник, каждый год они за взятка не расстреливать, тогда быть погибать миллион, сто миллион в год китайский крестьянин и житель, как у мы в страна. мы чиновник беречь свой и терять миллион население в год - от болезнь, расстреливать на дорога и так далее. поэтому прекращать давать сверху все делать. и проблема ведь в то заключаться еще, что мы даже сам не мочь становиться собственник. у я быть сад, огород. я не быть ни арендатор, никто, просто советский власть разрешать мы под окно дом сажать огород и дерево. мы никакой собственник не быть. но мы же сам страна разделять. где мой сад, огород, вишня, яблоня, где весь это? независимый государство казахстан. кто это сделать? мы с вы сделать. кто давать право? мы говорить, что нельзя нарушать воля народ. но воля народ быть в март 1991 год, и через восемь месяц - наплевать на этот воля народ! и через двенадцать месяц в лес собираться три чудак и наплевать на весь народ. а какой партия член они быть, этот трое в беловежский пуща? что, другой партия быть? быть один - кпсс. кпрф - это другой партия. но кпсс-то быть! хорошо, это уходить. я получать служебный дача в петрово-дальний. страивать там заборчик, какой-то там павильончик. все, построить. я говорить: "это не ваш". что мы издеваться? пять год я за этот дача и участок ухаживать. давать в другой место дача - служебный, не аренда, не собственность. и там я опять - раз, и отрезать уже! я почему говорить? продавать-то земля каждый день. что мы с вы говорить: торопиться не надо? они уже продавать, весь хороший кусок земля в россия уже продавать! мы запаздывать с вы. поэтому вопрос в то, чтобы хотя бы за оставаться земля деньги приходить бы в наш с вы банк. естественно, в первый чтение принимать сейчас закон. во второй давать вносить поправка, чтобы удовлетворять притязание тот, кто считать, что закон в что-то опасный. никто мы не мешать проводить медленно, спускать все в округ. южный федеральный округ - там свой обычай, национальный республика, казак. сибирский округ - свой обычай, дальний восток... пожалуйста! но центральный-то округ все уже сделать, он упаковываться. самый красивый и богатый город мир! мы оставаться токио догнать по дороговизна жизнь. весь деньги здесь. мы же с вы так сделать. почему наш бедный крестьянин ничто не смочь купить? потому что весь деньги здесь находиться, в столица наш родина. вот же перекос в чем: сегодня снова, даже в капиталистический россия, опять перекос такой, какой нет ни в один страна мир. если деньги все здесь, то за предел москва никто ничто делать не мочь. поэтому можно решать весь этот вопрос, но обязательно нужно мы перевертывать наш этот как бы модель. у мы такой слово быть, оно нецензурный, но у мы все в россия делаться через один место, да? вот пока мы это место не оставлять в покой и не быть делать по-другому... райков, мочь быть, право, так сказать, только здесь это проблема не сексуальный мораль, а политический мораль. этот проблема относиться к политический мораль. вот если этот место мы оставлять в покой, тогда, мочь быть, мы с вы двинуться вперед. то быть действительно нужно, чтобы быть чувство собственник. но сегодня право-левый мы толкать в XIX век: по кусочек раздавать, богач скупать понемножку, и бедный крестьянин оставаться ни с что. какой выход? то быть критиковать легко. я давать предложение конкретный, в свой концепция опять же слабый чиновник из минсельхоз до это не додумываться. давать через трудовой отношение защищать наш крестьянин, который жить на земля. давать прекращать заниматься интернационализм. давать нагонять туда иностранный рабочий сила, за копейка пускай как батрак вкалывать, а русский крестьянин, бывший колхозник и мелкий собственник, пускай получать какой-то рентный плата. пусть они отдыхать:они уставать от царь, от коммунист, от демократ. мы они измучилидавать теперь эксплуатировать иностранный рабочий сила. они стоять десяток миллион - на наш граница стоить, нелегальный приходить к мы, огромный количество безработный человек и с юг, и с запад в тот число. ну давать они на это бросать, заодно демографический проблема решать. то быть жесткий эксплуатация иностранный рабочий сила! и тогда тот, кто проживать сегодня (это 40 процент население), быть обеспечивать. сделать они бригадир, сделать они собственник, передавать он почта, телефон, дорога, вода, колодец, весь это быть они. и пускай весь приезжать туда...
председательствующий. все, владимир вольфович. 30 секунда.
жириновский в. в. я уверенный, что закон принимать, принимать, естественно, правительственный вариант - они сформировывать большинство, иметь право. я не голосовать за тот закон, земельный кодекс, вы видеть, я не голосовать. и сейчас я бы с удовольствие поддерживать николай михайлович харитонов. пока я быть возвращаться на место, я быть думать, как находить хозяин футляр, получать с он рента, раз он потерять, а я нормальный собственник. но дело не в то, как мы кнопка нажимать. вы понимать, что мы до сей пора этот кнопка не в тот место нажимать и не ходить в зал. поэтому мы принимать тысяча закон, но 40 процент принимать закон необоснованный, так говорить наш ученый. поэтому сегодня мы принимать закон, все нормальный, но давать договариваться, хватить уже - левый, правый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - весь россия", володин вячеслав викторович. по ведение - депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень стыдно за то, что происходить в дума. российский общество до чертик уставать от заслуженный юрист российский федерация, пора бы очищать воздух наш дума от этот собственник-арендатор. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович володин. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я вы просить успокаиваться, у мы докладчик на трибуна. а депутат никифоренко я делать замечание, потому что ваш выступление быть не по ведение. (выкрик из зал.) пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега... (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы успокаиваться, у мы докладчик на трибуна. я сделать замечание депутат никифоренко. (шум в зал.)
володин в. в. уважаемый коллега, я вынуждать констатировать, что у владимир вольфович с голова все в порядок, потому что он ничто не оставлять здесь вот после себя. и с память у он тоже все хороший, поэтому... ну, нельзя так. в критический момент, конечно... вы видеть, вы он просто подталкивать поддерживать наш предложение, но давать все-таки близко к законопроект. уважаемый коллега, я хотеть останавливаться на суть закон. вы знать о то, что сегодня в тридцать субъект российский федерация принимать местный закон об оборот сельхозземеливать. вы знать, что в 1993 год принимать конституция, согласно который гражданин иметь право на собственность именно сельскохозяйственный земля. и поэтому, когда мы обсуждать этот вопрос, нужно думать о то, что на протяжение десять год действительно земля продаваться и покупаться по тридцать региональный законодательный акт. как это делаться - правильно или неправильно, - очень сложно прослеживать. во многий регион земля просто уже продавать. и поэтому мы сейчас рассматривать этот вопрос очень поздно, очень поздно, и хотеться бы, чтобы действительно наш дума сегодня окончательно определяться и принимать решение по этот очень судьбоносный вопрос. потому что дорогой, чем земля, у мы ничто с вы нет. позиция наш фракция заключаться в следующий. сегодня при рассмотрение закон надо решать несколько задача. первый. выводить оборот земля из тень, чтобы он становиться происходить в рамка закон, чтобы страна становиться получать доход от оборот сельхозземля, чтобы наш бюджетник получать хороший зарплата, ведь именно за счет оборот сельхозземля кто-то получать прибыль и кто-то на это зарабатывать. наконец-то на оборот сельхозземеливать быть зарабатывать государство, вот до сегодняшний день у мы государство на оборот сельхозземля не зарабатывать. второй вопрос, который очень важный для наш страна, - это вопрос защита тот 12 миллион гражданин, который иметь земельный доля. они земельный доля иметь на протяжение десять год, но из этот 12 миллион иметь по окончание год дивиденд по свой земельный налог, наверное, очень и очень малый количество человек. потому что действительно у человек брать земля руководитель хозяйство, брать бизнесмен, при это, как правило, обманывать наш старик, который земля доставаться в хозяйство на право доля земельный. и поэтому сегодняшний закон в первый очередь должный защищать право 12 миллион гражданин россия, который обездоливать и, более то, если и хотеть бы передавать земля по наследство, продавать ее, такой возможность не иметь. и когда говорить о то, что нужно вернуться к арендный отношение... арендный отношение сегодня есть, но доказывать, что они неэффективный в большинство случай. человек терять связь с производство, а, как правило, потеря связь с производство влечь за себя потеря и земельный доля, и возможность получать доход от тот земля, который находиться сегодня у наш крестьянин. и третий задача, который закон должный решать, - это, конечно, улучшение работа наш сельхозтоварищество, сельхозпредприятие. наш фракция считать необходимый параллельно с закон, который мы сейчас рассматривать, принимать законопроект о финансовый оздоровление садиться. и вот если мы этот два закон принимать, и принимать они в наиболее оптимальный вариант, то, конечно, жизнь на село должный изменяться, и изменяться к хороший. мы считать возможный принимать за основа вариант правительство, но при это быть ряд принципиальный позиция фракция, о который мы хотеть бы здесь заявлять. мы быть настаивать на то, чтобы этот позиция быть обязательно воспринимать, учитывать во время доработка законопроект и принятие он во второй чтение. во-первых, мы считать, что в рамка законопроект, который мы быть принимать во второй чтение, нужно обязательно сохранять арендный отношение наряду с возможность право собственность на земля. мы же правительство предлагать даже арендный отношение переоформлять в так называть доверительный управление. зачем это нужный делать, для что? для то, чтобы 12 миллион гражданин пойти в нотариальный контора, чтобы получать справка, чтобы быть очередь за этот справка? да и справка-то для что? поэтому вот это - один из принципиальный позиция. следующий позиция - это антикоррупционный мера. в закон они недостаточно прописывать. мы считать, что нужно определять срок, в течение который земля, передавать бесплатно, не мочь перепродаваться. мы считать, что этот срок должный быть не мало три год. если в срок мало три год наш гражданин, получать земля бесплатно, брать и ее продавать, то сумма от сделка должный идти государство. если человек взять земля, он должный она возделывать. и вот что касаться правильный возделывание земля, то наш фракция предлагать ряд конкретный пункт, согласно который земля не быть переводиться из сельскохозяйственный в другой форма. мы считать, что нужно обязательно прописывать такой позиция: в случай неиспользование земля по назначение - ее возврат. если в течение два год земля не возделываться, она нужно изымать у собственник. если урожайность очень низкий, например в два раз она мало, чем среднерайонный, нужно обязательно тоже изымать земля у такой землепользователь. и конечно, мы нужно защищать наш малоземельный регион, регион в первый очередь юг. вот этот регион обязательно нужно давать право вводить собственный норматив по максимальный объем продажа земля. если для наш средний полоса такой норма мочь быть где-то 35 процент от количество земля каждый район, то для малоземельный регион нужно весь этот вопрос обязательно решать отдельно. ну и, конечно, такой вопрос, как первоочередной право на приобретение земля. мы считать, что надо давать первоочередной право приобретение земля член тот сельхозтоварищество, который продавать земля, соседний сельхозпредприятие, наш военный, который в работоспособный возраст уходить на пенсия. вот это быть бы хороший дополнение к правительственный вариант, который наверняка должный набирать здесь большой количество голос, потому что этот вариант можно считать компромиссный. действительно, быть другой вариант, но все-таки это вариант, который, так сказать, исповедовать крайность. мы с вы в сегодняшний время крайность не нужный. и поэтому мы считать возможный поддерживать правительственный вариант, а в ход уже доработка ко второй чтение вносить весь поправка, который закон сделать хорошо. и закон приносить польза наш житель садиться и тот, кто работать с земля.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. от "спс" - томчин григорий алексеевич. пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый коллега, я недавно перечитывать дискуссия о земля, который вестись в четвертая государственный дума. годичный дискуссия. и сначала дискуссия идти о российский империя, о принцип продажа земля, принцип передача, принцип сохранение. но по мера то, как обсуждение развиваться далеко, пойти чисто политический дискуссия, в который тот, кто она вести, совсем забывать о земля, о крестьянин и о то, зачем они она вести. у я сегодня такой впечатление, что мы не рассматривать законопроект и не сравнивать они юридический техника, не сравнивать тот польза, который они приносить, а защищать честь мундир определенный политический сила. поэтому я не понимать выступление уважаемый аграрий, не понимать. я бы они понимать, если бы у они не быть свой проект об оборот сельскохозяйственный земля и они выступать бы против оборот сельскохозяйственный земля. это позиция, лежать в русло их идеология, это позиция, лежать в русло тот система хозяйствование, который они предлагать, который вестись предыдущий 80 год и приводить к то, что сельский хозяйство развалить. вот тогда бы это быть позиция. но нет, они тоже хотеть оборот сельскохозяйственный земля. какой? арендный оборот. это наиболее невыгодный, наиболее неэффективный способ оборот, тот способ оборот, который позволять арендодатель быть полный хозяин и безответственный хозяин над арендатор, над крестьянин. что происходить сегодня с аренда имущество, который брать у муниципалитет? происходить следующий: если арендатор улучшать свой имущество, то арендодатель повышать он арендный плата. и чем больше арендатор улучшать, тем много у он арендный плата. сказать, что делать в этот случай арендатор? не улучшать, и в этот случай арендатор не заботиться об арендовать собственность. можно давать сколько угодно обременение арендатор со сторона арендодатель, но это быть только, так сказать, взяткоемкость. и при аренда особенно у муниципалитет, при аренда особенно у субъект федерация этот взяткоемкость быть максимальный, а раз она быть максимальный, значит... уважаемый господин аграрий! господин аграрий, вы заботиться не о земля и не о тот, кто на она работать, вы заботиться о честь мундир. это первый. и мы не надо принимать такой закон, потому что этот закон не выгодный для земля. у мы, конечно, я бы сказать, практически весь закон достаточно плохой. достаточно плохой вот почему. мы с вы, к сожаление, заводить уже шестилетний обсуждение в понимание земля одинаково: земля как поверхность и земля, использовать для сельский хозяйство. то не менее по самый природа использование сельскохозяйственный земля - это не поверхность, этот средство производство, поэтому и терминология другой. но мы, к сожаление, ваш земельный кодекс, вы разрабатывать, господин аграрий, заводить в этот необходимость принимать одинаковый терминология. так что не взыскивать, поэтому терминология быть такой, и быть выходить из положение иной способ. теперь действительно давать переходить к тот техника и к то, что мы быть заботиться о земля. и здесь тогда, если мы принимать, что у мы закон исполняться и мы следить за их исполнение, у мы быть обременение, то быть предел собственность при свободный продажа земля, - этот целевой назначение. и вот целевой назначение мы нужно конкретизировать (но не в этот законодательство), и забота о земля, необходимо вносить туда требование о сохранение земля определенный качество. но я очень беспокоить предложение фракция "овр" о то, чтобы мерить по средний урожайность. это как? в каждый район быть и овраг, и неудобье, и они все входить в состав этот же земля. мы что, по этот средний урожайность быть позволять чиновник отбирать земля, если на тот сельскохозяйственный земля, который быть, не мочь быть средний урожайность, если мы тупо прописывать в закон то, что предлагаться? я считать, что действительно нужно прописывать предел право собственность, предел право собственность в целевой назначение и в целевой использование. я не понимать правительство, когда правительство предлагать на вторичный рынок давать преимущественный право муниципалитет и регион и давать они еще месячный срок. это что, правительство предлагать изменять бюджетный кодекс, изменять построение бюджет регион? или правительство предлагать вводить чисто коррупционный мера, вводить чиновничий взяточничество по цена, который предлагать на вторичный рынок тот или иной собственник? это зачем, с какой стать мы это делать? с какой стать мы это позволять чиновник этот наш месяц? и месяц он быть мариновать собственник, заставлять то взятка он давать, чтобы он быстро решать вопрос. все равный за месяц бюджетный корректировка ни в один муниципалитет, ни в один регион не быть. я не понимать этот политический высказывание по повод то, что земля, купить иностранный физический или юридический лицо, вдруг становиться земля иностранный государство. это либо полный безграмотность, либо защита мундир. мы что предполагать: что в референдум по повод нахождение тот или иной территория в страна быть участвовать иностранный гражданин? это у мы нет и быть не мочь, поскольку этот иной законодательство! поэтому вот этот политический спекуляция, который уместный только перед группа журналист, мы нужно прекращать. мы считать, что, несмотря на весь сложность правительственный закон, с точка зрение нормальный оборот земля мы смочь вместе с аграрный комитет ко второй чтение он поправлять, чтобы это быть нормальный, хороший закон. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат никифоренко, я просить вы вести себя соответствующий образ.
томчин г. а. у я быть медаль за освоение целина. спасибо. поэтому наш фракция быть голосовать, безусловно, за наш закон о земля, в который решать весь юридический проблема и который позволять даже в вопрос распределение пай, в вопрос передел и выдел пай в натура сделать так, чтобы это проходить нормально, без особый конфликт. хотя это нужно еще дорабатывать ко второй чтение. такой механизм быть, и поправка можно вносить. мы быть голосовать за наш закон, и мы быть голосовать за правительственный закон при условие, что правительство соглашаться на внесение ряд поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. фракция "яблоко". кто быть выступать от фракция "яблоко"? депутат михайлов алексей юрьевич. пожалуйста.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, наш страна богатый, наш страна богатый чрезвычайно. пашня, судьба который мы сейчас обсуждать, стоять триллион доллар,  и в тот же время она не стоить ничто. вот этот парадокс - то, что наш земля не иметь справедливый оценка, вытекать на самый дело из очень простой рассуждение, который заключаться в то, что наш земля бесхозный, она не иметь собственник. и закон, который мы сейчас обсуждать, на самый дело призванный давать ответ на простой вопрос: земля получать собственник или земля не получать собственник? от это зависеть, быть земля эффективно использоваться или неэффективно. от это зависеть, быть ли она иметь справедливый оценка, в тот число быть ли она иметь справедливый оценка и на международный рынок, или не быть иметь этот оценка. что происходить у мы? много десять год (уже десять год, да) земельный доля, который быть выдавать. до сей пора этот какой-то совершенно непонятный и невнятный юридический нонсенс - весь этот земельный доля. мы сегодня, в тот число и сегодня, надо принимать наконец решение, что мы с этот земельный доля делать. треть наш пашня разделять по земельный доля. 115 миллион гектар, но в тот же время только 5 процент из они выделять в натура. весь остальной земля не выделять и не выдавать, вы об это прекрасно знать. результат - и этот земля, который считаться частный собственность, являться бесхозный. сегодня мы с вы мочь принимать один из два решение: или мы земельный доля окончательно превращать в ваучер, окончательно превращать в фиктивный бумажка и скажем, что это доля в бывший колхоз, и коллективизировать этот земля, или мы все-таки придумывать какой-нибудь простой, ясный и четкий механизм, который позволять выделять этот земля в натура, что позволять в дальнейший крестьянин распоряжаться земля, а не фиктивный бумажка. какой это мочь быть механизм? ну, я мочь предлагать, но понятно, что это все для спор. земля в каждый колхоз мочь быть разделять на тот или иной относительно равный кусок и затем просто разыгрывать с помощь лотерея. и потом крестьянин, получать свой кусок земля, пусть делать с он что хотеть: хотеть - продавать, хотеть - сдавать в аренда колхоз, хотеть - сдавать в аренда любой фермер и так далее. но в такой случай человек реально получать земля. это именно тот механизм, который мы хотеть бы предлагать и по который хотеть бы получать поддержка дума, чтобы именно этот механизм использовать, а не превращать земельный доля в фикция и в бумажка. мы выступать за то, чтобы быть единый правило оборот земля по весь территория российский федерация, чтобы не создаваться разный анклав на многий год: где земля иметь стоимость, где она не иметь стоимость, где она быть в оборот, где она нет в оборот. мы считать бы это неправильный. что такой преимущественный право покупка, о который здесь много говориться, преимущественный право покупка субъект федерация? и далее выстраиваться целый список: арендатор, сосед и так далее, и так далее. на самый дело мы лишать собственник право собственность. мы создавать целый слой, длинный список сособственник, только с разрешение который собственник иметь право распоряжаться со свой земля. фактически мы создавать какой-то урод, а не рынок, не способ оборот земля. мы предлагать избегать все-таки, стараться избегать такой механизм. много говориться об иностранец. я не хотеть бы сейчас подымать политический вопрос, но, коллега, давать просто посмотреть на это открытый глаз. запрещать полностью иностранец покупать земля. можно это сделать. какой быть результат? простой двухходовка: иностранец быть покупать наш предприятие, который владеть земля. ну и чего мы добиваться, чего мы добиваться с помощь этот ограничение? ничего. посмотреть, такой механизм на сегодняшний день существовать в наш страна. у мы запрещать оборот лицензия на недра, запрещать, они нельзя ни покупать, ни продавать. ну и что? зато можно продавать и покупать предприятие и доля в предприятие, который владеть этот лицензия. этот лицензия легко менять собственник на самый дело. и весь этот административный ограничение просто создавать уродливый рынок, много ничто. рынок оставаться. если вы хотеть уходить от этот рынок, то это не уход от рынок, этот просто создание уродец на этот место. антикоррупционный мера. уважаемый коллега, вот даже то, что предлагаться сегодня с этот трибуна, вызывать удивление. если мы говорить о право собственность на земля, мы мочь налагать определенный ограничение на пользование этот собственность. но если с этот трибуна предлагаться при определенный условие лишать собственник свой собственность, да к то же еще решение чиновник, то, уважаемый коллега, мы снова не получать четкий и ясный право собственность на земля. опять-таки право собственность размываться, опять-таки они переходить к чиновник. чиновник быть принимать решение, естественно, с точка зрение свой чиновничий колокольня, с точка зрение тот деньги, который быть он предлагаться, и тот интерес, который он иметь. значит ли это, что я выступать против весь ограничение на оборот земля? нет. конечно, должно быть целевой использование, безусловно. конечно, должно быть соблюдение экологический законодательство, бесспорно. наверное, на первый этап можно говорить об ограничение, касаться, например, концентрация земельный собственность в один рука. наверное, это должно быть не 35 процент от территория район, наверное, надо устанавливать твердый цифра в гектар. наверное, этот право можно быть бы давать субъект федерация, с то чтобы они это устанавливать. наверное, это должный быть не очень большой цифра, но это тот ограничение, который иметь бы смысл. конечно, даже вот этот административный ограничение, о который я говорить, быть преодолевать. оно быть иметь смысл только на какой-то первый этап, в дальнейший его приходиться отменять, потому что оно не быть работать. уважаемый коллега, наш фракция не нравиться весь семь законопроект. мы считать, что, если мы хотеть вывести оборот земля из тень, если мы хотеть, чтобы земля получать справедливый оценка и чтобы она быть эффективно использовать, мы нужный существенно большой либерализация земельный отношение, чем предлагать в каждый из этот законопроект, в тот число и в законопроект правительство. мы поддерживать при рейтинговый голосование два законопроект - законопроект правительство и законопроект, предлагать "союз правый сила", - только по тот простой причина, что там маленький количество ограничение на оборот земля. но мы сформулировать свой поправка и просить дума они рассматривать, они раздавать сегодня в зал. и в зависимость от то, быть ли этот поправка принимать или нет, мы быть принимать окончательный решение о то, поддерживать или нет тот или иной законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа - плотник владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, весь известно со время гегель, что народ и государство жить до тот пора, пока контролировать принадлежать они земля. весь хитрость правительственный вариант, как отмечать и многий эксперт, и выступать сегодня здесь, состоять прежде все в то, чтобы ускорять переход российский земля в рука иностранец. и не случайно на первый место в статья 2 вынести декларативный запись, декларация о равенство право иностранец и гражданин российский федерация при участие в оборот земля. и это - в условие, когда подавлять большинство население российский федерация, около 80 процент, вообще не иметь накопление, а у 99 процент крестьянин нет средство для элементарный выживание. и сегодня и многий выступать здесь, и представитель фракция, и в тот замечание, который мы подавать, говориться о то, что необходимо ужесточить мера по иностранец. но как мы это сделать, уважаемый коллега, когда это концептуальный подход? мы надеяться, что во второй чтение что-то поменять, но мы сказать: вы менять концепция. и удаваться мы это сделать или нет - неизвестно. вы помнить и видеть, у все у вы на рука быть поправка от "народный депутат", от "отечество..." здесь выступать, говорить о то, чтобы, правильно, ужесточить требование к иностранец. но смочь ли это сделать?! уважаемый коллега, удивлять, что мы сегодня смотреть, как правительство вперед-вперед гнать вопрос, связывать с принятие свой вариант закон об оборот земля. удивительный то, что здесь не слышаться и не приводиться решение госсовет. на госсовет губернатор, представитель территория высказывать свой пожелание, в тот число в отношение иностранец. президент высказывать свой мнение очень осторожно о то, что необходимый устраивать мораторий на продажа земля иностранец. на госсовет высказывать пожелание о то, чтобы давать много возможность и правый субъект российский федерация, больше полномочие. зачем мы быть вторгаться в территория кубань или алтай? кубанец сам разбираться, и надо давать они много полномочие, законодательный собрание, чтобы они устанавливать и срок ввод, и максимальный размер. это быть по-государственный, быть правильно. к большой сожаление, в правительственный вариант, - в отношение который ввоздух витать, что он, мочь быть, большой шанс на прохождение иметь, к сожаление, это не учитываться. в тот же время почему мы спешить, почему мы не хотеть шаг за шаг провожать реформа, связывать с преобразование на земля? вот пример, который многие приводиться. присутствовать здесь министр правительство саратовский область. подумать, саратов - там далеко пойти. очень много сделать то, что надо все поучиться. но в тот же время на аукцион в саратов 1 гектар российский пашня стоить мало 10 доллар. если посчитать по этот цена весь земля в россия, весь российский пашня, то быть примерно 2,5 миллиард доллар. столько капитал за месяц утекать с территория российский федерация. разве мочь мы в этот условие спешить к свободный купля-продажа, как наш правый коллега призывать. этот просто чудовищно, кощунственный и недопустимо! уважаемый коллега, также мы иметь большой недоверие по повод подход к преимущественный право распределение и покупка земля. крестьянин, фермер, коллективный хозяйство не иметь такой право. формально оопределяться, что государство купить, а где средство у государство, субъект, местный самоуправление? такой деньги нет. и мы быть участвовать в торги, в аукцион, где в качество третий лицо быть участвовать и иностранец. конкуренция здесь невозможный. какой-нибудь миллиардер средний рука с банковский карточка приезжать и закупать существенный часть россия. также настораживать стремление некоторый наш коллега прописывать в этот закон возможность, связывать с ипотека земля. не нужно это делать! этот закон специальный проработка требовать, серьезный образ, поэтому спешить включать сюда этот раздел нельзя. мы считать, это просто неправильно быть. очень тревожить подход, связывать с обозначение земельный участок в натура. самый кровавый стычка быть во весь время - этот стычка на межа. зачем же мы сегодня провоцировать, чтобы каждый владелец пай, который получать свидетельство, обязательно колышек обозначать этот участок. мы считать, что это авантюра, который очень опасный для реализация подход, связанный с земля. уважаемый коллега, правительственный вариант иметь очень много недостаток, который частично мы поправлять, а частично - не знать, что мы быть делать. в тот вариант, который сегодня предлагать, быть замечание конструктивный, они раздаваться. надо быть работать, дорабатывать. почему я сторонник вариант, который аграрник разрабатывать? да потому, что он в больший степень консервативный и выражать интерес крестьянин, для который мы должный разрабатывать этот закон. почему сегодня мы, аграрник, вынуждать в свой закон включать за основа аренда? сегодня уже это звучать. да, аренда - это тоже оборот земля, и мы должный за основа это взять. но быть элемент продажа, мы не стесняться об это говорить, потому что вынужденный сегодня это делать. начало полагать быть в начало 90-х год. от правительство егор тимурович гайдар здесь присутствовать, они втягивать в этот реформа и они так преобразовывать сельский хозяйство в россия, что сегодня около 50 процент продовольствие мы завозить. сегодня мы вынуждать травить население россия негодный птичий мясо, который поступать из америка. и сегодня мы должный находить такой подход, чтобы давать право коллективный хозяйство выкупать пай у тот, кто хотеть расставаться с производство и вынуждать это сделать, и прописывать они в закон. и мы понимать, что надо сегодня это сделать. уважаемый коллега, я считать, что над этот вопрос еще предстоять очень много работать и считать, что за основа надо взять вариант, который разрабатывать аграрник. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. от группа "народный депутат" - булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е. все так уставать, я действительно постараться короткий. уважаемый коллега, так уж получаться, что государственный дума - это не только законодательный орган, это еще и палата, сформировывать по партийный, по политический принцип. и поэтому, наверное, вполне естественно, что закон об оборот земля сельхозназначение, который в принцип должный быть документ, регулировать право землепользование и собственность, становиться свой род заложник вот именно предстоящий избирательный кампания, политический спекуляция. очень жалко, когда действительно необходимый и нужный закон выноситься в качество какой-то ультимативный жест или флаг, а мало обсуждаться на предмет его смысловой нагрузка. за пример ведь далеко ходить не надо. последний пример - это тот лозунг, который сегодня мы с вы видеть утро перед вход в государственный дума. там не быть экономический требование, и это лишний раз подтверждать, для какой цель и почему быть устраивать сегодняшний шоу. да, действительно, быть у мы, к сожаление, партия, для который чем плохо в страна, тем много голос на выборы. и быть это эксплуатировать, потому что, пока бедный и нищий большой количество, они голос обеспечивать. и быть человек, который лишний раз мы говорить: давать вылетать из тень. да вылетать уже, в свет перелетать, "ммм" построить! поэтому все-таки давать не призывать друг друг к тень или к свет, а реально подходить к закон. я сейчас хотеть озвучивать тот основный причина, который очень долго, бурно и, поверять, не один месяц обсуждаться в группа "народный депутат" при рассмотрение данный законопроект. проблема регулирование землепользование в государственный дума рассматриваться восемь год, восемь! в декабрь 1998 год семь голос не хватить для принятие закон, который сейчас призывать мы поддерживать представитель левый сила, хотя у вы быть большинство. вы мочь четыре год назад принимать этот закон, но вы он не принимать. и сейчас в результат это приходиться заново возвращаться к этот вопрос. а это быть, семь голос не хватить.
из зал. девять.
булавинов в. е. девять? извинять, ошибаться на два голос. нельзя идеализировать, конечно же, данный закон, он не решать весь проблема сельский хозяйство. здесь правильно звучать слово о то, что предстоять решать проблема долг, остаток техника (тот деньги, который выделяться, крайне недостаточный), диспаритет цена. действительно, несправедливо, когда за литр солярка должный отдавать шесть килограмм зерно. да не только несправедливо, а очень странно, если не сказать больше. но когда вообще нет федеральный закон, получаться ситуация, при который регион сам принимать собственный нормативный акт, и это гораздо страшный, чем принятие сегодня закон, потому что саратовский область принимать один, другой - другой. этот процесс неконтролируемый и мочь вызывать цепной реакция с другой регион. и мы с вы обязанный, должный, если мы действительно не хотеть, чтобы продавать, как здесь говорить громко, родина опт или в розница, устанавливать правило, который быть защищать общегосударственный интерес вопреки мнение тот или иной регион индивидуально, в штучный порядок. здесь представлять семь, вернее, сейчас шесть законопроект. я неподдерживать тот оратор, который говорить: правительственный вариант хороший из предлагать. да он не хорошо, просто все прекрасно понимать, что на противостояние правительство и дума далеко не уезжать и польза для страна не приносить. быть попытка находить компромисс. многий депутат, сегодня участвовать в обсуждение и собираться голосовать за правительственный законопроект, понимать, что это даже не первый чтение, а нулевой. и концепция там только один - частный собственность быть должный. но для кто, как, на какой условие, в какой размер - это вопрос исключительно второй чтение. здесь быть крайне серьезный обсуждение. и я сейчас хотеть озвучивать тот предложение, который мы быть выдвигать. если говорить о другой вариант, на наш взгляд, очень хорошо прорабатывать законопроект, представлять депутат четвериков. масса вопрос, который там отражать, следовать обязательно учитывать. если мы говорить о проект закон, подготовить депутат бурдуков, то там очень даже неплохой попытка рассматривать проблема земельный доля. и тоже нельзя отвергать вот так, с мах, такой законопроект. у депутат харитонов очень интересный схема купля-продажа земля. она надо обсуждать более детально. и я не исключать возможность то, что именно такой схема быть принимать в конечный итог комиссия. правительственный вариант, на мой взгляд, позволять дорабатывать он, но все-таки изменять в очень серьезный объем. а теперь непосредственно тот десять принцип, который мы быть закладывать перед второй чтение как условие наш голосование. первый - это полный запрет частный собственность на сельхозугодье для иностранный гражданин и юридический лицо, доля иностранец в который много 50 процент. второй - мы быть настаивать на вариант, при который в приграничный территория для иностранный гражданин запрещать должный быть и аренда земля. к это надо более внимательно относиться, потому что мы все с вы знать проблема дальний восток, приморский край и так далее (не быть здесь перечислять). третий - это более четкий разграничение полномочие по регулирование земля сельхозоборота закон российский федерация и закон - не решение губернатор, а закон - субъект российский федерация. и если какой-то регион не готовый по тот или иной причина реализовать у себя норма частный собственность на сельхозугодье, не надо он заставлять. это предмет совместный ведение. пусть аналогично местный парламент быть этот вопрос рассматривать и окончательно принимать решение. и это снимать проблема с тот регион, который высказываться против. четвертый - это отнесение право определение доля земельный участок, включать в оборот, опять же на региональный уровень, ограничивать они. в наш вариант - желательно не много 5 процент от количество земля сельскохозяйственный назначение административный район. не 35, а именно 5. потому что нельзя допускать консолидация земельный угодье. мы знать, что такой монополия и к что это приводить. обязательно считать необходимый включение в проект закон отдельный глава по оборот земельный доля. и здесь действительно очень большой польза приносить альтернативный вариант, разрабатывать депутат. устанавливать, что право прекращение собственность на земля в случай ее нецелевой использование реализовываться в судебный порядок. и не через три год, нельзя три год смотреть, как земля нецелевой образ использовать, а с момент установление факт нецелевой использование. а это, кстати, во многий законопроект нет, почему-то все предлагать три год. ну нельзя! раз выделять на целевой назначение, а ты нарушать - извинять, вернуть. следующий - включение в проект закон отдельный глава по особенность ипотека (залог) земельный участок из состав земля сельхозначение, включение в состав проект закон отдельный глава о порядок аренда земельсельхозназначение. нельзя говорить: только частный собственность. аренда точно такой же экономический принцип, который должный существовать и регулироваться в рамка данный законопроект. и ни в кой случай не устраивать кампания под лозунг "все - частный собственность!". хотеть на право аренда - значит, быть аренда. хотеть купить в рамка ограниченный, для целевой использование, - этот право лишать человек тоже нельзя. я иметь в вид гражданин российский федерация. и сейчас в рамка подготовка к голосование мы, группа "народный депутат", вносить поправка в проект постановление, который быть голосоваться в случай принятие то или иной законопроект. мы предлагать уже в сам постановление о принятие проект закон в первый чтение, для то чтобы легко мы с вы быть работать во второй чтение, включать норма о то, что дума выступать за запрет частный собственность для иностранец и лицо без гражданство. уже сейчас, на этот стадия. вот именно, уважаемый депутат, при этот условие группа "народный депутат" готовый поддерживать проект федеральный закон об оборот земля сельхозназначение. и это проект правительственный, хотя и мочь бы быть и любой другой, потому что любой из они требовать очень серьезный переработка. и здесь надо быть очень внимательно мы с вы все вместе поработать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. специально для уважаемый коллега булавинов и тот, кто еще быть апеллировать к цифра прошлый дума: во фракция кпрф и двухгруппа, аграрный и "народовластие", быть 187 депутат, со сторонник 205. поэтому не врать, пожалуйста, в эфир, если не знать.
председательствующий. николай васильевич, я просить вы тоже использовать парламентский выражение. от "регион россия..." - чершинец александр григорьевич. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат.
чершинец а. г. спасибо, любовь константиновна. с учет все уже сказать и о представлять законопроект, и пора совсем не о они я быть весьма краткий. группа "регион россия..." глубоко и подробно рассматривать и обсуждать весь до один проект, который быть сегодня мы представлять. мнение в группа разделяться, то более что среди автор законопроект быть и наш депутат, наш депутатский группа. но большинство депутат, хотеть заявлять сразу, чтобы не полемизировать ни с кто, все-таки считать возможный принимать за основа правительственный вариант. но опять-таки, подтверждать слово, сказать здесь коллега булавин, хотеть сказать, что при это, конечно же, правительственный проект должный быть дорабатывать очень и очень серьезно. и участвовать в это должный, на наш взгляд, все-таки создавать специальный трехсторонний рабочий группа наш дума. мы считать, что в будущее принятие наш закон обязательно должно быть увязывать с принятие закон о финансовый оздоровление сельский хозяйство. мы считать, что необходимо все-таки жестко упорядочивать право собственник земля с учет как минимум годовой временный отрезок, с то чтобы человек мочь четко определяться. мы считать, что должный быть резко ужесточить вопрос оборот земля для иностранец, о чем здесь опять-таки довольно подробно говориться. мы считать, что необходимо вводить совершенно четко разграничение полномочие по земля между федерация и субъект. определять в закон минимальный ставка, а право регион - увеличивать. мы также считать, что, обозначать комплекс разный вопрос, надо четко и однозначно сказать, что оборот сельхозземля должный быть только для производство сельскохозяйственный продукция, и ни для что более. и последний, что хотеться бы добавлять к тот замечание, который высказываться представитель наш депутатский группа, - это, конечно, продумывать вопрос сохранение аренда земельный доля. голосовать группа быть неконсолидированный, но большинство все же, мы думать, проголосовать за правительственный вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, что трудно выступать последний, то более не представлять никакой депутатский объединение, я постараться быть краткий и останавливаться на тот положение, который пока еще не звучать с этот трибуна, несмотря на столь длительный и оживленный дискуссия. здесь многий выступать стесняться политический аспект данный проблема, как-то пытаться уходить от он, сводить все к такой технократически-экономический подход. не надо стесняться, на самый дело мы рассматривать важный политический для страна проблема. речь идти - и давать сказать об это прямо - о будущий социальный структура наш село, о то социальный состав, который быть там представлять, об облик садиться, в конец конец: сохранять ли мы маргинальный деревня, полупьяный деревня, деревня, управлять агрочиновник, сохранять ли мы там остаток крепостной право либо там быть свободный человек, владелец, собственник земля, свободный наемный работник, который быть получать хороший вознаграждение за свой труд, и не надо тоже это стесняться. вот, собственно говорить, о чем идти речь. и именно по данный вопрос проходить основной водораздел. поэтому совершенно логичный и понятный позиция тот политический сила, который представлять здесь, в государственный дума. видеть бог, я не сторонник нынешний правительство и его курс. я не считать он не только экономически и социально правый по весь проблема, но я не считать он и либеральный. наш правительство заражать бюрократический подход к решение очень многий проблема. к сожаление, многий декларация либеральный толк на практика искажаться, и это приносить вред, увы, и либеральный движение, и либеральный идеология. но сегодня надо признавать честно: представлять правительство вариант тоже, конечно, далекий от идеал, но он являться не только самый профессиональный (я готовый это доказывать), но и самый либеральный. в связь с это я очень странный представляться позиция и фракция "союз правый сила", и тот, кто сегодня как бы называть этот проект самый либеральный. если бы я быть представитель кпрф или аграрий, я бы не выдвигать альтернативный проект, а проголосовать за тот, который представлять фракция "союз правый сила". собственно, о чем в этот проект говориться? все должно регулироваться гражданский и земельный кодекс, и больше никакой регулятивный норма специально в закон быть не должно. на практика это приводить к то, что быть запрещать приватизация сельхозземеливать и быть фактически запрещать залог сельхозземеливать, потому что этот институт в отношение земля не регулироваться ни гражданский, ни земельный кодекс, там содержаться отсылочный норма. вот о чем идти речь. быстренько на бумага составлять закон, для то чтобы, как принимать говорить, отпиаривать. я грустно, что этот закон подписывать уважаемый я человек и сегодня представлять как образец либеральный мысль. я хотеть бы сказать, что быть несколько принципиальный соображение, который, с мой точка зрение, должный быть учитывать при принятие за основа правительственный законопроект, который еще раз повторять, считать наиболее профессионально подготовить. первый. с мой точка зрение, в федеральный закон должный содержаться исчерпывающий перечень запрет и ограничение в отношение землевладелец и землепользователь. крайне опасно, совершенно невозможно предоставлять соответствующий право субъект российский федерация. мы получать, во-первых, диаметральный противоположный картина в разный регион наш страна, и, во-вторых, этот просто парализовать формирование нормальный и равный для весь условие земельный рынок. да, можно давать субъект федерация право предоставление какой-либо дополнительный гарантия тот или иной землевладелец, но ограничение и запрет - это исключительно прерогатива федеральный законодательство, пока это четко и последовательно не выдерживать. второй. присоединяться к тот замечание, который здесь уже высказываться.почему-то считаться, что именно государство и государственный чиновник это хороший владелец и собственник земельный участок, и поэтому предполагаться, что на вторичный рынок земельный участок приоритетный право должно предоставляться субъект федерация и орган местный самоуправление. категорически с это не согласный и должный, вообще, призывать все либерально мыслящий депутат настаивать на то, чтобы этот норма быть исключать, и ни в кой случай не поддерживать этот закон, если она сохраняться ко второй чтение, потому что, конечно, тогда земельный рынок быть абсолютно коррумпировать и парализовать. конечно, сейчас мы вряд ли готовый к то, чтобы, как быть сказать сегодня, только на аукцион решать проблема реализация земельный участок. не позволять это и серьезный социальный дифференциация, отсутствие надлежащий средство у тот человек, который мочь бы купить земля для ее обработка. здесь нужно искать более социально мягкий, бархатный вариант. но то, что категорически неприемлемый приоритетный право государственный орган, государственный чиновник следовательно, - для я это совершенно очевидный. и третий момент. я принципиально не согласный с то, что не надо ничто подробно в этот закон регулировать, дескать, быть гражданский кодекс и земельный кодекс, достаточно только самый рамочный подход. абсолютно правый геннадий васильевич кулик. специфика земельный отношение таков, что регулирование крайне необходимо, конечно, регулирование не бюрократический, но регулирование либеральный, подробный и основательный. если же закон быть содержать только отсылка к гражданский кодекс, к земельный кодекс, мы получать колоссальный неразбериха, двоемыслие, троемыслие, различный толкование и огромный количество спор. и особенно это касаться, конечно, такой важный, важный для земельный реформа институт, как залог, который очень плохо урегулировать в гражданский кодекс, почти не урегулировать в отношение земля сельхозназначение в специальный закон. конечно, это предмет данный законопроект, и ко второй чтение нужно вносить туда целый ряд специальный норма, который подробно регулировать бы все, что связанный с залог. иначе не быть нормально реализовывать институт залог, не быть сезонный кредитование сельскохозяйственный производство, не быть развитие сельский хозяйство - это, по-моему, сегодня аксиома, который мы должный обязательно понимать. и в заключение. я выступать как независимый депутат, как депутат-одномандатник и хотеть бы тоже выступать против тот спекуляция, который сегодня вестись в связь с апелляция к избиратель. я трижды избираться в свой округа и трижды честно выступать за частный собственность на земля, за цивилизованный земельный оборот, и я уверять вы, что если отказываться от демагогия, а честно, открыто, откровенно разговаривать с человек, то они все понимать. и я не бояться референдум по данный вопрос, просто полагать, что мы здесь вполне компетентный и являться представительный орган, который вполне мочь взять на себя ответственность за принятие столь важный закон. и я считать, что все-таки в большой степень отвечать это правительственный вариант, но требоваться серьезный, основательный его доработка. очень надеяться, что мы не испортить он тот предложение, который звучать сегодня от фракция "отечество - весь россия", от группа "народный депутат", наоборот, сделать этот закон гораздо более либеральный, а значит, и социально ориентированный. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. уважаемый депутат, мы заканчивать выступление по обсуждать законопроект. сейчас наступать время для заключительный слово по указанный законопроект... александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я буквально на один минута заем ваш внимание. дискуссия быть продолжительный и содержательный, поэтому время терять не быть больше. в свой выступление депутат неоднократно апеллировать к итог обсуждение земельный вопрос и этот конкретный законопроект в госсовет. я хотеть вы проинформировать, что 8 май президент российский федерация подписывать поручение правительство российский федерация с конкретный задача: при доработка законопроект ко второй чтение внимательно рассматривать итог работа госсовет и учитывать тот предложение, который быть вырабатывать. поэтому этот вопрос находиться на контроль у президент, и, безусловно, тот, кто апеллировать к итог работа госсовет, мочь быть спокойный - этот работа быть выполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий андреевич михалев, вы с заключительный слово быть выступать? нет. дмитрий борисович аратский, несколько слово сказать? можно с место, дмитрий борисович. мочь быть, сокращать время? пожалуйста.
аратский д. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! сегодня обсуждаться вносить правительство российский федерация в государственный дума проект закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". обсуждаться законопроект, без который на самый дело сегодня идти теневой, криминальный оборот земля. обсуждаться законопроект, без который 12 миллион гражданин не иметь прочный правовой основа свой право на земля, идти скупка земля у они за бесценок. обсуждаться законопроект, без который не сформировываться на самый дело полноценный рынок земля, инвестиция, труд и инновационный технология в агропромышленный комплекс. обсуждаться законопроект, без который порядок в землепользование на село не быть. обсуждаться законопроект, без который земля не приобретать рыночный стоимость, реальный стоимость, местный бюджет - реальный налоговый база, а сельскохозяйственный производитель - реальный актив. я бы просить депутат принимать в первый чтение вносить правительство российский федерация в государственный дума проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", который востребовать самый жизнь и становиться прочный основа развитие сельский хозяйство и рыночный отношение в экономика. сегодня обсуждение показывать полный картина мнение и позиция. и я считать возможный и необходимый в случай принятие правительственный законопроект учитывать при подготовка ко второй чтение весь высказывать конструктивный предложение представитель депутатский объединение. еще раз благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий борисович. по проект 12.2 - александр анатольевич фомин. он нет в зал, да? не быть высказываться. по проект 12.4 - александр владимирович четвериков. пожалуйста.
четвериков а. в. уважаемый депутат, я приятно быть слышать, что положение, вызывать многочисленный замечание, который относиться к различный законопроект, исключительно четко прописывать в тот законопроект, который предлагать я. к сожаление, у я недостаточно политический ресурс, чтобы тот законопроект, который я предлагать, объяснять и убеждать вы в то, чтобы вы за он проголосовать. но я думать, что норма, излагать в законопроект, быть активно использоваться: уже готовый, четко прописывать норма, к который вы апеллировать, быть использоваться в качество поправка ко второй чтение. и я увидеть этот норма и выполнять свой гражданский долг. я снимать свой законопроект, потому что понимать, что это бесперспективный: не хотеть увидеть три, десять голос в свой польза.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. мы снимать тогда ваш законопроект, на голосование не ставить. по заявление автор. николай михайлович харитонов. пожалуйста, заключительный слово.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я уверенный, что два треть нынешний состав государственный дума в очередной созыв не быть, они быть переизбирать. и я бы хотеться один вы напоминать перед голосование: через полтора год многие из вы быть простой гражданин российский федерация. и я бы хотеться еще раз вы пожелать, чтобы потом, после голосование, не быть мучительно больно за бесцельно проводить время в государственный дума... ну а далеко все по островский. сегодняшний законопроект... у мы быть шанс: или россия пойти по цивилизованный путь развитие, или все-таки мы свой рука подталкивать она к колонизация. поэтому, прежде чем голосовать, подумать, уважаемый коллега, что мочь мы совершать свой рука. приватизация по чубайс мы с вы уже десятый год переживать - и ни начало, ни конец. я призывать проголосовать и принимать за основа наш законопроект, подготовить депутат-аграрник и депутат из фракция кпрф.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста. вы предоставлять право сказать заключительный слово по ваш проект закон.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! коллектив разработчик данный законопроект ставить перед себя главный задача в условие продовольственный кризис решать несколько проблема: первый - решать проблема с доля и второй - не допускать спекуляция. мы считать, что с данный задача мы справляться. и у мы только один сожаление быть: данный законопроект не получать достаточный обсуждение в субъект федерация, большинство давать ответ метод опрос и так далее, то быть по упрощенный схема. я хотеться бы только отвечать господин булавинов в связь со ссылка на то, что концепция правительственный закон составлять только введение частный собственность, и все. частный собственность вводить земельный кодекс. концепция правительственный закон составлять продажа земля иностранец. я думать, что именно при голосование это должный учитывать весь фракция, который сегодня прикрываться то, что мы удаваться изменять закон в этот отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. по ведение - депутат гуков.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега-депутат, александр владимирович, я считать, погорячиться, поспешить. я также являться разработчик законопроект, с который он выступать, и просить, чтобы этот законопроект рассматриваться и голосовать за он.
председательствующий. спасибо. приниматься. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, обсуждение это действительно очень сложный и важный вопрос показывать только один: у мы с вы нет другой выход, кроме как сконцентрировать весь наш интеллект, который иметься у депутатский корпус, и на основа тот вносить закон, который вы обсуждать, на основа тот очень многочисленный поправка и замечание, который прозвучать в выступление фракция, подготовить на ваш рассмотрение законопроект во второй чтение. нету другой выход! я поэтому просить вы и призывать принимать сегодня за основа правительственный вариант с такой расчет, чтобы мы завтра мочь садиться и практически начинать на основа вот такой подход, о который я сказать, формировать вариант законопроект, который вы должный быть рассматривать во второй чтение. да, сложный работа, но или мы что-то делать, находить компромисс и двигаться вперед, или мы быть делать так, как делать до это, когда восемь год проговаривать. вспомнить, тот же спор быть и восемь год назад. мы должный принимать закон, мы жизнь многое подсказывать. поэтому я убедительно призывать вы поступать такой образ. и одновременно просить, если вы проголосовать какой-то из закон в первый чтение, одновременно принимать вот этот исправлять постановление, в который утверждаться состав рабочий группа, который сформировывать на основа предложение фракция, с то чтобы мы буквально с завтрашний день мочь приступать к практический работа.
председательствующий. геннадий васильевич, у я еще просьба. здесь поступать поправка в проект постановление от депутат сухой и от депутат михайлов.
кулик г. в. я предлагать поступать следующий образ: принимать за основа проект постановление, который подготовить комитет. 80 процент сейчас...
председательствующий. после рейтинговый голосование, да?
кулик г. в. да, да, я сейчас сказать. 80 процент тот замечание, который высказывать во фракция (это тот замечание, который прилагаться сейчас и размножать в дума), учитывать в предложение аграрный комитет, а протокольно записывать, что при подготовка ко второй чтение учитывать также замечание, который подготовить четыре фракция, и они перечислять. и мы мочь бы принимать решение и проголосовать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, геннадий васильевич. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е. любовь константиновна, я уполномочивать депутат сухой просить палата поставлять на отдельный голосование поправка. а это означать, что надо проголосовать за основа и потом уже отдельно поправка.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сейчас должный поставлять на голосование весь законопроект, который мы слушать и который не снимать. после то мы голосовать законопроект, который набирать максимальный количество голос. после это мы голосовать, если палата принимать такой решение, за рассмотрение поправка к постановление, и голосоваться каждый поправка.
председательствующий. спасибо. депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я предлагать записывать сегодня в протокол и сразу договариваться, чтобы при обсуждение законопроект во второй чтение от имя правительство докладывать не мало чем министр.
председательствующий. так, уважаемый депутат, начинать рейтинговый голосование по представлять проект закон. я просить вы быть внимательный. первый на голосование ставиться проект федеральный закон за номер 12.1, вносить правительство российский федерация. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. второй на голосование ставиться проект федеральный закон за номер 12.2. автор и докладчик депутат государственный дума александр анатольевич фомин. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. на голосование ставиться проект федеральный закон за номер 12.4, докладывать депутат государственный дума александр владимирович четвериков. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? на голосование ставиться проект федеральный закон за номер 12.5, докладывать депутат государственный дума николай михайлович харитонов. кто за то, чтобы принимать этот проект закон в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? на голосование ставиться проект федеральный закон за номер 12.7, докладывать депутат государственный дума павел тимофеевич бурдуков. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? итак, уважаемый депутат, итог рейтинговый голосование. просить показывать результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (19 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
256 - за. показывать результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (19 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
126 человек. показывать результат голосование по пункт 12.4.
результат голосование (19 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
77 голос "за". показывать результат голосование по пункт 12.5.
результат голосование (19 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
146 человек. показывать результат голосование по пункт 12.7.
результат голосование (19 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
67 - за. итак, проходить первый законопроект, пункт 12.1, набирать 256 голос. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. любовь константиновна, я к вы обращаться. я хотеть вы поздравлять сейчас, но поздравлять - и действительно правильный это быть - с то, что вы как раз вести сегодня заседание о принятие очередной антинародный закон.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. вы опять сделать я хороший реклама. я приходиться вы приплачивать за это. итак, уважаемый депутат, у мы быть проект постановление, к который вносить поправка. я просить вы проголосовать за основа проект постановление по данный проект закон. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) законопроект в принцип принимать. показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
принимать за основа постановление. я просить бы тогда поправка депутат сухой николай авксентьевич прокомментировать геннадий васильевич кулик. а, булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич. он уполномочивать автор.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я думать, сейчас депутат кулик от комитет прокомментировать. дело в то, что сегодня большинство выступление как раз и быть основывать на этот: иметь ли право иностранный гражданин иметь в частный собственность сельхозугодье. дабы и избегать спекуляция на этот тема, и обеспечивать нормальный прохождение и принятие закон, депутат сухой подготовить поправка, дополнять пункт 4 постановление о порядок принятие проект федеральный закон об оборот земля сельхозназначение в первый чтение следующий положение. первый: устанавливать, что право частный собственность на земля сельхозназначение на иностранный гражданин, иностранный юридический лицо и лицо без гражданство не распространяться. второй: более четко определять разграничение полномочие по регулирование оборот земля сельхозназначение закон российский федерация и закон субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я бы просить убедительно, во-первых, сухой снимать этот поправка, потому что она звучать не как рекомендация рабочий группа, который создавать, как мы и договариваться, на паритетный начало и который предлагать быть учитывать весь мнение и соображение, а она звучать так, что мы уже сегодня принимать решение окончательный по один из важный вопрос. я думать, что это некорректный, и мы так никогда не поступать. еще раз повторять: этот тема записывать, рабочий группа рассматривать проблема, связывать с собственность на земля гражданин иностранный. какой рекомендация рабочий группа предлагать государственный дума - давать, пожалуйста, возможность мы поработать. потому что, еще раз повторять, это один из принципиальный вопрос. если вы он решать уже в такой план, в отрыв от весь другой часть закон, то мы опять попадать в неудобный ситуация. у вы быть возможность во второй чтение определять свой подход к тот вариант, что предлагать рабочий группа. там представитель весь фракция.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. точка зрение за и против высказывать. от фракция - харитонов.
харитонов н. м. вот видеть, уважаемый коллега, как ваш надежда мочь быть обманывать. концептуальный, и кулик сейчас это не скрывать, отвергать этот поправка, концептуальный закладываться свободный купля-продажа земля иностранец. ну не давать вы себя обманывать, вы же видеть, что происходить! поправка сухой он отвергать. я призывать проголосовать за.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. я тоже от фракция хотеть сказать. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! давать вчитываться в то, что записывать. записывать действительно так, как сказать геннадий васильевич кулик. то быть мы постановление устанавливать, что право частный собственность на земля (и так далее по текст) не распространяться. ну хорошо, комитет быть рассматривать законопроект. мы этот постановление давать комитет жесткий команда: принимать именно такой решение. а в комитет все определяться голосование. мы мочь только рекомендовать. и в данный случай с такой текст поправка не мочь быть принимать и не должный быть принимать.
председательствующий. итак, уважаемый депутат то не менее я должный поставлять на голосование предложение депутат булавинов по поправка депутат сухой. кто за то, чтобы дополнять пункт 4 настоящий постановление следующий положение: устанавливать, что право частный собственность на земля сельскохозяйственный назначение на иностранный гражданин, иностранный юридический лицо и лицо без гражданство не распространяться; более четко определять разграничение полномочие по регулирование оборот земля сельскохозяйственный назначение закон российский федерация и закон субъект российский федерация? председатель комитет считать, что это процедура второй чтение. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в зал распространять поправка депутат михайлов. я даже не вдаваться в суть, в содержание этот поправка, но, к сожаление, поправка оформлять не должный образ. то быть поправка поступать на бланк комитет государственный дума по бюджет и налог. этот бланк мочь использоваться только для решение комитет, но никак не депутат. поэтому этот поправка вообще мы не иметь право рассматривать.
председательствующий. спасибо, значит, не быть рассматривать поправка депутат михайлов. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, действительно происходить досадный ошибка, при оформление почему-то это оказываться на бланк комитет по бюджет. но я просто просить рассматривать это как написать на чистый лист бумага за мой подпись. я вносить поправка. уважаемый коллега, убедительно просить вы рассматривать она. ну что это такой?! я по регламент полностью действовать.
председательствующий. ну, вообще-то, как мы мочь представлять себя чистый лист, когда это бланк комитет по бюджет и налог? геннадий васильевич кулик, пожалуйста, ваш мнение по предложение депутат михайлов.
кулик г. в. очень многий формулировка можно быть принимать, если быгосподин михайлов соглашаться они смягчать, то быть не так категорически то исключать, то добавлять, - а как предложение этот рабочий группа рассматривать этот вопрос. если же в такой вид, как уже принимать решение, тогда мы нечего делать в рабочий группа. вы создавать, еще раз повторять, трехсторонний группа: там от совет федерация, от правительство, представитель президент, представитель от весь фракция. вы давать поручение этот вопрос рассматривать, мы согласный. но когда вы писать так: то исключать, то убирать, это заменять - тогда там нечего уже делать, вы уже решать этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. алексей юрьевич, мочь, тогда поручать рабочий группа при доработка ко второй чтение учитывать ваш пожелание или вы настаивать на рассмотрение поправка? по ведение - депутат коломейцев. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело мы еще ничто не создавать. и поправка михайлов иметь такой же право на жизнь, как и весь другой, за они надо голосовать. и вот когда в целое проголосовать, тогда создавать.
председательствующий. депутат гончар.
из зал. любовь константиновна, можно?
председательствующий. я видеть, подождать. сразу два депутат не мочь говорить.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, уважаемый любовь константиновна, я к вы обращаться. что обсуждать - целесообразно, нецелесообразно? у автор быть позиция, давать голосовать, не тратить время на бессмысленный пререкание.
председательствующий. баскаев, пожалуйста. по ведение.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я просить бы вернуться к голосование по поправка сухой. во-первых, поступать очень некорректный наш коллега. когда докладывать о позиция группа "народный депутат", она быть четко обозначать булавинов: мы категорически против правительственный закон, если там оставаться этот положение. и мы сегодня опять поставлять в положение, что мы проголосовать за, и опять обманывать. я считать, это наш позиция, что мы сегодня оказываться все, кто здесь сегодня голосовать, в положение просто обманывать. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. депутат михайлов.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, чтобы не продлевать спор и сегодняшний заседание, я готовый снимать свой поправка при тот условие, что депутат кулик быть рассматривать сказать он как протокольный поручение рассматривать этот вопрос. у я нет возражение.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, я просить вы учитывать пожелание депутат. уважаемый депутат, быть предложение депутат баскаев вернуться к голосование по поправка депутат сухой. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        53,9%
проголосовать против 175 чело.        46,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат сухой и принимать его поправка? по ведение - кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. жалко, что сухой нет. этот вопрос очень остро обсуждаться и на госсовет у президент. высказываться, например, такой предложение, чтобы давать, скажем, земля иностранец только в аренда, определять срок аренда закон и давать право субъект федерация по истечение, сказать, половинный срок аренда решать вопрос о выкуп этот участок в собственность. абсолютный большинство соглашаться. поэтому, когда вы делать вот такой категорический запись, вы даже думать запрещать, какой мочь быть вариант. мы же ведь понимать... (шум в зал, выкрик.) один минутка, один минутка. мы же понимать, что второй чтение - в ваш рука, вы быть голосовать. но нельзя сегодня записывать так категорически, вычеркнуть возможность всякий работа над этот вопрос! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже обсуждать с вы поправка, мы обсуждать поправка. (выкрик из зал.) просить все приседать. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, а вот раздавать заявление фракция "овр" в зал, и здесь пункт 2 - это ну прямо один к один почти поправка сухой. она дезавуироваться володин или как?
председательствующий. это не по ведение. это если бы володин быть поправка... депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый депутат, все-таки я просить бы сейчас вы успокаиваться. вот депутат кулик говорить: мы давать в аренда год на десять, если быть хороший - мы разрешать в частный собственность. я думать, мы ничто не мешать сейчас сделать запрет, а год через пять вернуться к принятый закон, и, если они такой хороший и готовый вкладывать денежки, мы вносить поправочка в закон об оборот земля сельхозназначение.
председательствующий. от фракция "овр" - володин. володин вячеслав викторович, от фракция. включать микрофон. по карточка куликов виктор георгиевич.
володин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы зачитывать пункт 2 заявление фракция "отечество - весь россия": "иностранец вводить более жесткий ограничение. не только запрет в приграничный территория, но и возможность приобретение только после определенный срок успешный аренда (срок мочь устанавливать субъект рф)". это то, что сказать геннадий васильевич кулик. поэтому, мы считать, этот вопрос можно урегулировать при второй чтение. и сейчас из этот делать политический зрелище просто-напросто не нужно, не нужно. и просить наш коллега из "народный депутат" поддерживать предложение геннадий васильевич кулик. никто здесь никто не обманывать. для мы действительно этот норма очень важный, но мы считать, что можно она прописывать путем передача право и полномочие наш регион. в конец конец, регион видный. посмотреть, в один регион - один ситуация, вот здесь представитель московский область выступать, а быть у мы еще наш российский глубинка, там - другой ситуация. поэтому наш региональный законодательный собрание должный определять этот норма, и это можно урегулировать при второй чтение. предлагать поддерживать предложение кулик.
председательствующий. николай михайлович харитонов, я вы очень уважать, но по этот поправка вы уже выступать. на голосование ставиться вторично... (выкрик из зал.) ивер по какой повод давать слово? пожалуйста, ивер, по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега, у мы более сорок субъект российский федерация являться сегодня приграничный, и мы хотеть разрешать иностранец приобретать земля, в тот число и в этот субъект российский федерация. в конец конец прислушиваться к мнение народ, который вообще выступать против купля-продажа, а сегодня мы пытаться разрешать и иностранец приобретать российский земля. я категорически против принятие такой законопроект и предлагать все проголосовать за поправка сухой.
председательствующий. спасибо, василий михайлович, но это не по ведение, а по мотив. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат сухой в пункт 4 настоящий постановление? комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и быть еще у мы постановление, новый постановление, об оборот... я вот здесь должный спрашивать у олег иванович ковалев. дело в то, что этот постановление не рассматриваться комитет, не включаться в порядок работа как альтернативный и нет заключение правовой управление. олег иванович ковалев, просить вы прокомментировать.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый борис борисович надеждин и коллега фомин! дело в то, что проект постановление не мочь мы сейчас рассматриваться, поскольку мы уже проголосовать он за основа при принятие закон. он должный быть вноситься как альтернативный проект постановление, проходить процедура правовой управление, и только тогда мочь бы идти, так сказать, и рассматриваться, и голосоваться. поэтому то, что вы здесь излагать по содержание, я не браться оспаривать, это дело вкус - то, что должно быть в постановление. но сегодня мы не мочь он ставить на голосование просто даже по формальный признак.
председательствующий. спасибо. борис борисович надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, смысл наш постановление быть в то, чтобы привлекать внимание к другой трактовка то, что нужно делать во второй чтение. поэтому мы не настаивать на его рассмотрение, быть считать, что он просто нет. а по мотив голосование в целое я высказываться.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я просить вы поставлять на голосование постановление о внесение изменение в тот решение, который мы принимать...
председательствующий. геннадий васильевич, я знать, что вы уставать, дорогой, но мы еще в целое постановление по принимать закон не принимать. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в целое... по мотив - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я для стенограмма и для понимание объяснять позиция "союз правый сила". мы поддерживать правительственный законопроект и поэтому должный сейчас проголосовать за этот постановление, но пункт 4, в который быть рекомендация комитет, мы, конечно же, не устраивать. я просто обращать внимание, что фракция "союз правый сила" этот рекомендация не разделять, но за постановление в цель принятие закон мы проголосовать. а из то, что высветиться по пункт 4, вы мочь вычесть 32 и понимать реальный потенциал этот поправка. спасибо.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в целое проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", набирать по результат рейтинговый голосование большой количество голос, вносить правительство российский федерация? просить определяться голосование. кто за постановление в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: не принимать
не принимать. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. предлагать вернуться к голосование. у мы часть депутат не успевать нажимать кнопка.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по проект постановление? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) основание такой же, как у вы, николай васильевич, ничто новый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        61,8%
проголосовать против 131 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление о проект закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", вносить правительство российский федерация, в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: не принимать
не принимать. (оживление в зал.) александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект в первый чтение принимать. я не понимать восторг, который сейчас возникать в зал. это означать лишь то, что вы теперь оформлять постановление из один пункт. законопроект принимать в первый чтение, все.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега (я в данный случай обращаться и к харитонов), мы сделать ровно все наоборот. тут быть 10 пункт, по который мы должный быть дорабатывать законопроект, который действительно менять концепция во многое, вводить новый раздел и так далее, и так далее. теперь же мы получать проект правительство, принимать без всякий замечание. вот и нет вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, у вы быть предложение по проект постановление по комиссия. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. ну, я не знать, нужный ли теперь комиссия. давать утвердить, поскольку думать, что какой-то решение вы примета в конец конец. вы принимать решение о создание трехсторонний рабочий группа. сейчас в соответствие с квота весь фракция давать сюда свой представитель.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый депутат, по проект постановление, который сегодня быть вносить? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление о внесение изменение в постановление "об обращение государственный дума "к президент российский федерация... о создание совместный трехсторонний рабочий группа по разработка проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение"? кто за этот проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - николай иванович рыжков. (шум в зал.)
рыжков н. и. уважаемый коллега, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать два фраза для протокол. я уверенный, проходить десятилетие и сегодняшний заседание быть изучать, быть смотреть, кто как себя вести, так же как мы сегодня изучать, как этот вопрос рассматривать во второй и третий государственный дума в 1912-1913 год. и поэтому я хотеть, чтобы оставаться для история: наш страна, ваш дед полагать 27 миллион человек в война, защищать страна, защищать земля от иностранец, а вы сегодня она продавать. (аплодисменты.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, наш заседание заканчивать. завтра в 10 час просить вы быть на свой место в зал пленарный заседание. до свидание. 
