13 март 2002


здание государственный дума. большой зал. 13 марта 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, быстро проходить в зал. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для предложение по повестка день. только, уважаемый коллега, просить вы выступать по повестка. через 15 минута мы с вы быть советоваться, продолжать ли она обсуждать. показывать список. 42 человек. пожалуйста, свечников петр григорьевич. свечников нет. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, в минатом россия продолжаться назначение на должность, связывать с обеспечение безопасность, человек, никогда ранее не работать в минатом. в частность, назначать некто господин няго, а также смирнов и иванов. у я быть предложение поручать комитет по безопасность запрашивать информация о то, соблюдать ли правило назначение этот человек на соответствующий должность. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение, да? хорошо. депутат свечников микрофон включать, пожалуйста. алевтина викторовна апарин по его карточка. пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. апарина по карточка свечников. я вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр культура и послушать он по проблема состояние и перспектива развитие культура на село. обоснование - при голосование. спасибо.
председательствующий. депутат киселев, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. по карточка киселев - депутат бурдуков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о мера по прекращение насилие и возобновление мирный процесс на ближний восток. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, о состояние угольный промышленность большинство из мы, наверное, знать по материал средство массовый информация, когда передаваться сообщение об очередной трагедия в шахта. депутат от угольный регион, конечно, знать много, но и они в полный мера не осведомлять о перспектива развитие угольный промышленность, о социальный защита шахтер и их семья. в настоящий время начинаться процесс закрытие многий шахта в ростовский область. принимать решение о приватизация ао "воркутауголь" (последствие неизвестный), иметься проблема в другой регион: уголь не реализоваться, происходить задержка выплата зарплата, идти сокращение. предлагать приглашать на близкий "правительственный час" для информация о мера, предпринимать правительство по стабилизация в угольный отрасль и социальный защита шахтер и их семья, христенко виктор борисович и матвиенко валентин ивановна.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. геннадий николаевич, я просить вчера вечер пузановский информировать о то, что он уезжать на комиссия межпарламентский ассамблея. он докладчик по пункт 35, он просить его перенести на более поздний срок.
председательствующий. пункт 35, да?
конев ю. м. да, пункт 35.
председательствующий. хорошо. коллега, сразу помечать, пожалуйста, мы переносить, потому что адриан георгиевич докладчик. раз нет докладчик, мы вопрос переносить на более поздний срок. афанасьев александр михайлович, пожалуйста. снимать предложение. кущенко виктор николаевич, пожалуйста. нет он. уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать решение палата во изменение решение совет включать в порядок работа на 15 март законопроект о денежный довольствие военнослужащий. мотивация - при голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гамзатов хаписат магомедовна.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать мой предложение о приглашение на очередной "правительственный час" вице-премьер правительство валентина ивановна матвиенко по вопрос о состояние и перспектива или о мера по улучшение, если иначе сказать, медико-социальный реабилитация пострадавший в ход военный действие в чеченский республика. обоснование - при рассмотрение.
председательствующий. так, лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ряд муниципальный образование субъект российский федерация проходить свертывание структура федеральный министерство по налог и сбор и сберегательный банк российский федерация, что приводить к ущемление право гражданин, затруднять решение вопрос, связывать с получение различный род справка, передача сведение в налоговый инспекция, а также размещение и получение сберегательный вклад. гражданин вынуждать за десяток и сотня километр выезжать в другой город и район для решение этот проблема. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок сделать запрос: какой мера приниматься по обслуживание гражданин населенный пункт, где этот структура ликвидировать? спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, завтра конституционный суд быть рассматривать федеральный конституционный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". этот закон быть рассматривать по запрос верховный суд, законодательный собрание красноярский край и гражданин. просьба включать в повестка день проект постановление о направление наш представитель в конституционный суд. текст постановление сейчас быть распространять, и это можно быть бы рассматривать сразу после перерыв. спасибо.
председательствующий. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка вульф. уважаемый коллега, вызывать удивление позиция русский православный церковь по повод установление отношение с ватикан. вот вместо попытка налаживать диалог с папский престол мы уже в течение месяц наблюдать истерика, в который впадать высокий иерарх рпц. и этот реакция рпц просто напоминать какой-то агония. государственный дума никак не обозначать свой позиция по данный вопрос, хотя здесь речь идти не только о межконфессиональный противоречие, но и о внешний политика. россия по конституция являться светский государство, но позиция рпц осложнять отношение с ватикан. это по меньший мера странно, так как весь европа объединяться, а мы ставить на этот путь искусственный барьер. то более, что папа римский посещать уже почти весь страна снг, где тоже сильный позиция православный церковь, но там к этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. по повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат вульф.
семенов в. о. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело и по регламент представлять информация о возможность приглашение в россия от имя государственный дума делегация ватикан во глава с папа римский. я думать, что дума от имя избиратель должный он приглашать в россия, дополнять уже иметь место приглашение от ельцин и горбачев.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
рыбаков ю. а. по карточка юшенков - депутат рыбак. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, к наш группа подходить достаточно много депутат, который интересоваться то, как можно посмотреть нашуметь фильм французский документалист о взрыв в москва и рязань. я предлагать обращаться к комитет по информационный политика и организовывать сегодня в 15 час во время обеденный перерыв просмотр этот фильм в кабинет депутат государственный дума, чтобы каждый мочь он увидеть. мотивировка - перед голосование.
председательствующий. протокольный поручение комитет по информационный политика быть оформлять, да? чуркин геннадий иванович, пожалуйста. нет он. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я просить на близкий "правительственный час" приглашать министр природный ресурс артюхов и председатель госкомрыболовство наздратенко. обоснование - при обсуждение. и хотеть бы просить депутат семенова не объявлять истерика позиция руководство русский православный церковь. мы - православный страна. если кто-то хотеться иметь хороший отношение с ватикан - пожалуйста, туристический поездка туда возможный. никакой истерика, никакой агония нет. агония на запад, там, где рухнуть весь религиозный конфессия, и теперь они лезть сюда, где единственный в мир духовный страна. и вообще, этот фракция "спс" постоянно делать какой-то враждебный российский государство выпад. это недопустимый в зал заседание государственный дума - такой выпад делать! а вы должный быть сделать замечание, геннадий николаевич. это основа русский государство - рпц. и он, семенов, сегодня совершать просто дерзкий поступок. за это выгонять бы депутат царский государственный дума из зал, такой депутат, за покушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, тогда бы очень часто мы приходиться это делать. в наш закон о религиозный организация конфессия этот называть. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат (вера александровна, минуточка), я просить вы приседать. в проход - я, например, уже не видно - стена стоять. пожалуйста, присаживаться! анатолий сергеевич куликов, попросить коллега, чтобы садиться. станислав сергеевич говорухин, попросить, чтобы садиться ваш коллега. не знать, что делить. садиться, пожалуйста! пожалуйста, вера александровна. извинять.
лекарев в. а. спасибо еще раз. уважаемый коллега, за последний время мы с вы получать все много информация об ущемление право наш соотечественник, воля судьба находиться на территория другой государство. между то обращать ваш внимание, что после распад советский союз в детский учреждение, в дом ребенок, в больница, в интернат, в детдом оставаться много 500 тысяча русский ребенок-сирота. еще в 1997 год на куба женщина великобритания подымать вопрос о тяжелый положение русский ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, за предел российский федерация, в тот число и попадать в иностранный усыновление. в связь с это я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело иванов игорь сергеевич с информация: принимать ли министерство иностранный дело мера в рамка международный сотрудничество для возвращение ребенок-сирота, находиться за предел наш государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а. ...в тот число и из неудачный иностранный усыновление? еще предлагать приглашать уполномоченный по право человек с информация: какой мера принимать организация для защита от произвол, насилие, рабский принудительный труд наш маленький соотечественник? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, предлагать перенести на более поздний срок рассмотрение законопроект под номер 38 "о государственный технический учет объект градостроительный деятельность". мотивация - перед голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мы 15 минута уже обсуждать повестка. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать продлять обсуждение и давать я право высказываться...
председательствующий. сейчас, николай васильевич...
коломейцев н. в. ...потому что необоснованно перелицовывать тема "правительственный час". у я вот быть выписка из протокол, подписывать вы, и повестка совсем другой.
председательствующий. николай васильевич, не "необоснованно перелицовывать", а вчера на совет государственный дума - весь лидер фракция присутствовать на этот совет - решать повестка уточнять, но упрашивать, чтобы это быть по согласование с депутат. вот в что дело. (выкрик из зал.) хорошо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять обсуждение повестка день, потому что у мы выступать 16 человек, а записываться 42? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
заканчивать. коллега, давать мы с вы обсуждать тот предложение, что поступать. по ведение - депутат виктор семенов. по повестка.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, у я просто не срабатывать кнопка. я просить бы исключать пункт 39 из повестка день. спасибо.
председательствующий. это ваш закон?
семенов в. а. да.
председательствующий. пункт 39... сейчас, секундочка, я просто посмотреть. докладчик - семенов. так, комиссар... коллега, выступать только по тот пункт, что в повестка. депутат комиссар, вы по вопрос повестка?
комиссар в. я., фракция "единство". только по вопрос повестка. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть попросить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 36 (я здесь докладчик), мочь быть даже на начало май. спасибо.
председательствующий. коллега, касаться только пункт повестка! коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я против контрабанда, но пункт 27 противоречить федеральный закон о статус депутат, и я просить бы его перенести. и уточнять надо у александр иванович... по весь вероятность, он подставлять просто.
председательствующий. пожалуйста, лекарева вера александровна, только по пункт повестка.
лекарев в. а. геннадий николаевич, у я вот какой сообщение. шевченко не мочь 10 апрель прибывать на "правительственный час" и попросить перенести на 24-е, и мы согласный. а то забивать 24-е число, и тогда у мы выпадать очень важный тема, сообщение, который мы докладывать...
председательствующий. мы посмотреть, что у мы 24 апрель. давать мы спокойно к это подходить. депутат николай киселев. но мы еще не обсуждать предложение. вы уже предлагать, да? пожалуйста, киселев.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. быть другой точка зрение относительно то, что сказать виктор александрович. я просить оставлять в повестка пункт 39.
председательствующий. подождать, мы подходить к это. просто он как докладчик выступать. уважаемый депутат, протокольный поручение просить распечатывать и раздавать депутат. депутат апарина предлагать приглашать на "правительственный час" министр культура швыдкой. включать микрофон алевтина викторовна, чтобы точно сформулировать вопрос.
апарина а. в. уважаемый коллега, как известно, при президент создавать совет по культура. и недавно состояться заседание этот совет, на который обстоятельно обсуждаться проблема состояние культура в российский федерация. отмечаться бедственный положение дело с культура на село. президент давать ряд поручение. правительство на семинар с заместитель глава администрация по культура также намечать ряд мера. мой предложение - в связь с это и в связь с то, что ухудшаться состояние материально-технический база на село и снижаться число культурный учреждение (за последний 10 год на 15 тысяча сокращаться, к пример, число клуб). в связь с этот важный проблема я вносить предложение приглашать министр культура и попросить он давать мы информация о то, какой приниматься мера по улучшение состояние и каков перспектива развитие культура на село в связь с поручение президент и правительство. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, у мы "правительственный час" с шевченко переходить на 24 апрель. если только поставлять второй вопрос на 24-е. первый часть - с шевченко, второй - швыдкой. но сначала слово митрофанов, у он быть другой точка зрение на предложение алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я против то, чтобы приглашать швыдкой на "правительственный час". не надо устраивать здесь лекторий. мы часто приглашать министр по какой-то вопрос и просить их обзор делать. это ничто не давать. быть острый ситуация, вот по этот вопрос и надо заслушивать. нужно послушать сейчас соответствующий орган по повод тот же окорочок американский, по повод ситуация вокруг становиться, по повод акциз на водка, который приводить к массовый смертность. понимать, обзор ситуация культура на село - это очень хороший, но это для лекторий общество "знание" и я казаться, что не дело государственный дума это заниматься.
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение алевтина викторовна апарина о приглашение на "правительственный час" министр культура швыдкой по то вопрос, какой быть обозначать докладчик. ставить на голосование. кто за этот предложение: приглашать на 24 апрель - второй вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. бурдуков павел тимофеевич, обосновывать свой предложение о включение в повестка день постановление.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ближний восток идти эскалация насилие, грозить перерасти в широкомасштабный военный действие, который направлять в первый очередь против мирный население. конечно, палата, государственный дума, не мочь смотреть спокойно на этот обстоятельство. я предлагать сегодня включать в повестка день постановление дума о заявление по урегулирование конфликт на ближний восток. данный постановление мы на прошлый, последний заседание откладывать, и быть заявлять, что в следующий повестка день оно автоматически быть включать. к сожаление, сегодня не видеть он в повестка день.
председательствующий. павел тимофеевич, вы, по-моему, вчера присутствовать на совет дума, да? совет дума принимать решение данный постановление включать в повестка день на 15-е число. оно уже включать, поэтому я просить вы сейчас снимать свой предложение. бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т. хорошо, я согласный, но только чтобы оно...
председательствующий. оно включать вчера на совет дума.
бурдуков п. т. спасибо.
председательствующий. так, на "правительственный час" иванов... пожалуйста, включать микрофон депутат иванов анатолий семенович. сформулировать тема.
иванов а. с. уважаемый коллега, как я уже сказать при внесение свой предложение, состояние угольный отрасль критический: происходить реструктуризация угольный предприятие, который сопровождаться скопление уголь на склад шахта, происходить закрытие многий шахта с сокращение шахтер, накапливаться задолженность по выплата зарплата, повышаться социальный напряженность в угольный регион. даже у руководитель угольный предприятие нет четкий понимание перспектива угольный промышленность. поэтому я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" с доклад о мера, принимать правительство по стабилизация угольный отрасль и социальный защита шахтер и их семья, христенко виктор борисович и матвиенко валентин ивановна. спасибо.
председательствующий. ну это можно сделать только 15 май. большой вопрос, два вице-премьер. быть другой точка зрение? быть. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега иванов! сейчас в москва начинать работа съезд угольщик, и, думаться, в рамка этот съезд и его участник, и правительство обменяться мнение. и можно быть бы, если уж счесть целесообразный, вернуться к это чуть поздно. поэтому я предлагать не заниматься этот вопрос государственный дума.
председательствующий. коллега, только за и против, вы знать порядок. по мотив - жириновский владимир вольфович. вы по мотив, да?
жириновский в. в. я думать, это быть ошибка, если мы прислушиваться к мнение депутат гайнуллина. как раз на съезд они этот вопрос уже ставить. мы доигрываться, что воркута забастовать или человек быть умирать от голод. лежать уголь, мы не мочь он вывозить, в этот время кузбасский уголь везти на север. ну это же идиотизм, когда рядом лежать уголь воркута! а мы говорить: нет, подождать. чего мы подождать?! когда они каска застучать около государственный дума, что ли?! что мы мешать приглашать два представитель ведомство, чтобы мы объяснять, в что дело, почему не забирать уголь из воркута? а мы говорить: нет, подождать еще, нет, подождать еще.
председательствующий. ясно. депутат гришанков, по мотив. депутат марков, по мотив.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я быть бы согласный с предложение депутат гайнуллина, если бы съезд шахтер не состояться уже вчера, и, к сожаление, на этот съезд не быть никто из правительство, то быть тот диалог, который предлагаться, не состояться, и он не быть в близкий время. поэтому я считать то, что ставить в повестка коллега иванов, и то, что ставить в повестка коллега жириновский на прошлый заседание дума, очень актуальный и призывать депутат поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат иванов о приглашение христенко и матвиенко по вопрос, сформулировать депутат иванов, на 15 май. пожалуйста, голосовать. по угольный проблема и по проблема угольный регион. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 35, пожалуйста, вычеркнуть из повестка. в связь с отсутствие докладчик он сегодня рассматриваться не быть. депутат уткин. пожалуйста, олег васильевич. включать микрофон депутат уткин.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! решение совет в очередной раз быть перенести рассмотрение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". весь присутствовать в зал депутат - офицер запас много встречаться в часть с офицер и знать, что военнослужащий давно ждать этот закон, он нужно рассматривать, то более что вчера быть озвучивать на совет, что докладчик...
председательствующий. андрей иванович николаев, не отвлекаться, вы сейчас отвечать.
уткин о. в. ...что докладчик - кудрин алексей леонидович - быть отсутствовать в случай перенос. он быть в этот время находиться в командировка. я просить палата поддерживать предложение включать на 15 март рассмотрение указанный законопроект.
председательствующий. ну, по наш регламент, олег васильевич, мы повестка утверждать день в день. но все равный вчера ведь мы по просьба комитет это делать. сейчас слово николаев андрей иванович. пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". быть решение совет государственный дума. закон сейчас уточняться в связь с определенный изменение позиция официальный представитель президент по закон алексей леонидович кудрин. совет дума принимать решение поставлять законопроект на 20-е число. никакой необходимость в постановка этот вопрос на 15-е нет. комитет просить поддерживать позиция совет государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! именно потому, что позиция официальный представитель президент вице-премьер алексей леонидович кудрин в какой-то мера поменяться, я думать, что его точка зрение по каждый поправка, по каждый изменение быть очень важный. но 19-го число, как уже сказать, он уезжать на неделя в командировка, его не быть ни 19-го, ни 22-го число. и поэтому, если мы хотеть ускорять принятие этот закон, единственный дата его принятие мочь быть только 15-е число.
председательствующий. ясно. то быть мы сейчас ставить на голосование: отменять решение вчерашний совет, да? так? кто за то, чтобы отменять вчерашний решение совет о рассмотрение законопроект, предлагать комитет по оборона? мы решение принимать: на 22-е, да? да. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
решение совет не отменяться. депутат гамзатов предлагать приглашать на "правительственный час" валентин ивановна матвиенко. пожалуйста, включать микрофон депутат гамзатова для обоснование и формулирование вопрос. пожалуйста, хаписат магомедовна.
гамзатова х. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я очень просить вы внимательно прислушиваться к довод и поддерживать мой предложение. дело в то, что в 2001 год при обсуждение на парламентский слушание вопрос о состояние дело в чеченский республика в рекомендация правительство быть записывать: иметь программа медико-социальный реабилитация и приступать к исполнение этот программа. к сожаление, не только не приступать к составление этот программа, но и вообще не проводиться никакой работа по медико-социальный реабилитация лицо, пострадавший в ход военный событие. у я на прием, я думать, что и у вы, бывать солдат, воевать в чечня. я сталкиваться с такой факт: ребята, отслуживать, участвовать в боевой действие, тот, который должный по закон получать этот так называть боевой деньги, в течение год и много не получать этот средство. раненый, побывать в госпиталь, возвращаться и год писать. министерство оборона на письменный запрос и на устный отвечать так: да, факт иметь место быть, но в близкий время этот вопрос быть рассматривать. близкий время молодежь раненый, нуждаться в лечение не мочь ждать. и третий. недавно в пресса быть написать, что в турция иметься реабилитационный госпиталь для боевик, участвовать в чеченский событие, реабилитационный центр, место, где отдыхать боевик. я полагать, что каждый, кто думать о чувство достоинство собственный страна, должный прежде все позаботиться о тот солдат, который воевать в этот совершенно непонятный грязный коммерческий война. и поэтому я просить поддерживать мой предложение и приглашать вице-премьер матвиенко на очередной "правительственный час" по вопрос о состояние и перспектива медико-социальный реабилитация участник военный событие в чеченский республика.
председательствующий. ясно. речь мочь идти о 24 апрель, второй вопрос. так, я не видеть, кто против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гамзатова о приглашение матвиенко по тема, излагать здесь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) депутат коломейцев предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? вячеслав матусович, присаживаться, пожалуйста. константин иосифович, пожалуйста, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. быть внимательный, уважаемый коллега. я повторно ставить на голосование предложение о приглашение валентина ивановна матвиенко на "правительственный час" 24 апрель. пожалуйста, голосовать. тема быть озвучивать и подробно прокомментировать, аргументировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат попов сергей алексеевич. (шум в зал.) тихо, уважать депутат! вы сказать, как быть называться постановление.
попов с. а. постановление быть называться: "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". заседание конституционный суд состояться завтра, рассматриваться наш закон.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день и рассматривать в первоочередный порядок. пожалуйста, голосовать. о направление наш представитель в конституционный суд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
сергей алексеевич, быстро депутат раздавать. так, владимир вольфович жириновский предлагать приглашать артюхов и наздратенко на "правительственный час". владимир вольфович, у мы на 17 апрель приглашать наздратенко с вопрос "о нормативный-правовой обеспечение и действующий порядок распределение между рыбопромысловый организация региональный промышленный и научный квота на вылов..." и далее по текст. пожалуйста, ваш предложение.
жириновский в. в. давать добавлять сюда, на 17 апрель, кроме наздратенко еще и артюхов, поскольку этот ведомство тоже отвечать за биоресурсы и корабль минприроды должный быть как бы отслеживать... ситуация в чем заключаться? сегодня тысяча суд наш бесконтрольно вылавливать рыба в наш экономический зона и вывозить в иностранный порт, и иностранный рыболовный судно входить в наш экономический зона и вывозить опять же... постоянно идти расхищение биоресурсы. поэтому добавлять вопрос для наздратенко, кроме проблема по квота, и приглашать артюхов на 17-е дополнительно к наздратенко, и вопрос расширять: о мера, принимать этот два ведомство по обеспечение продовольственный безопасность и охрана биоресурсы россия. и все.
председательствующий. ясно. так, быть точка зрение другой? не видеть рука. ставить на голосование. кто за то, чтобы расширять тема "правительственный час" 17 апрель и кроме наздратенко приглашать также министр природный ресурс артюхов? пожалуйста, кто за это? 17 апрель. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат жириновский просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        76,9%
проголосовать против 53 чело. 23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по мотив, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. этот расхищение идти уже десять год! в советский союз этот отрасль давать 6 миллиард доллар, сегодня два даже нет. и тысяча суд наш каждый день, каждый час... пока мы здесь сидеть два час, уже тысяча тонна рыба вывозить за предел наш страна. на корабль поставлять датчик, они внаглый отключать датчик, чтобы нельзя быть находить, где находиться корабль. но в принцип сегодня технический средство позволять это видеть. пожалуйста, можно вывести и к вы на монитор и вы увидеть, как наш суд разгружать наш же рыба в чужой порт! и когда фракция "единство" голосовать против приглашение артюхов, который должный тоже помогать следить за наш биоресурсы, то создаваться впечатление, что что-то здесь не так с этот фракция. это артюхов в первый очередь должный следить! у пограничник не хватать сила следить, а госкомрыболовство не хватать полномочие, поэтому надо этот вопрос заслушивать. и тот депутат, который не хотеть заслушивать, производить просто отрицательный впечатление. это страшный, что депутат покрывать разворовывание страна. десять год разворовывать страна! весь судно продавать за копейка! уже в киев подниматься вопрос о то, как разгромить черноморский флот. а в россия через десять год говорить: да нет, пускай артюхов продолжать там разворовывать далеко. давать приглашать! я просить еще раз проголосовать, мы не хватить весь 12 голос.
председательствующий. хорошо. депутат резник владислав - другой точка зрение. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега! геннадий николаевич, к вы тоже обращаться. считать, что, во-первых, недопустимо говорить такой слово, как "артюхов разворовывать". я полагать, что владимир вольфович следовать извиняться перед министр. это первый. а во-вторых, наш возражение сводиться к следующий. тот вопрос, который стоять на 17 апрель, - по квота, по тот безобразие, который твориться в распределение квота, и все то, что мы обсуждать, - надо обсуждать отдельно, не надо перегружать повестка, давать разбираться хотя бы с один. спасибо.
председательствующий. понятно. коллега, уже мой обращение, наверное, у все навязнуть в ухо, как говориться, когда я просить депутат быть корректный, невзирая на запальчивость. ставить на голосование. кто за то, чтобы 17 апрель заслушивать вопрос, который предлагать владимир вольфович жириновский? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать. депутат лекарева вера александровна, пожалуйста, по "правительственный час". но, вера александровна, уполномоченный по право человек олег орестович миронов на "правительственный час" не мочь быть приглашать, поэтому для он какой-то другой надо быть придумывать процедура. пожалуйста, по приглашение иванов. лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, для то чтобы создавать эффективный государственный механизм защита ребенок, мы должный знать ситуация. на самый дело на территория бывший союзный республика оставаться много 500 тысяча ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в связь с это я предлагать приглашать на "правительственный час", можно даже в май, министр иностранный дело с информация: предпринимать ли какой-либо мера министерство иностранный дело для возвращение ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, воля судьба оказываться на территория другой государство, в тот число и отдавать в иностранный усыновление? ситуация подсказывать мы, что иностранный усыновление зачастую заниматься человек, далекий от педагогика и детство. например, бывший крановщица, работать в волгоградский детский дом, отправлять в иностранный усыновление более 60 ребенок, судьба который до сей пора не известный. поэтому мы просто обязывать с вы выяснять ситуация, чтобы министр докладывать депутат: обращаться ли с такой просьба гражданин бывший союзный республика, и сколько ребенок возвращать, и как житься маленький наш соотечественник в иностранный усыновление, и сколько быть возвращать из иностранный усыновление ребенок-сирота, который попадать в недобросовестный рука? просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ясно. быть ли возражать? рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я не возражать, а уточнять. в принцип, конечно, проблема ребенок-сирота в страна содружество независимый государство и прибалтика, ребенок - наш соотечественник очень важный, безусловно. но быть другой тема, тоже очень близкий, который действительно можно быть бы уделять внимание. у мы в ноябрь быть расформировывать минфедерация - министерство, который заниматься проблема соотечественник. данный функция передавать сейчас министерство иностранный дело. мочь быть, если приглашать министр иностранный дело, то в принцип рассматривать проблема российский соотечественник за рубеж, как сейчас этот работа быть построить министерство? в тот число затрагивать и детский аспект данный проблема.
председательствующий. ну, вера александровна тема обозначать уже. я ставить на голосование предложение вера александровна лекарева о приглашение 15 май министр иностранный дело иванов вот по тот вопрос, который она сформулировать. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поезд уходить. я спрашивать, кто против, - никто не отзываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат резник предлагать на более поздний срок перенести законопроект, обозначать в пункт 38. пожалуйста, мотив. это законопроект, который докладывать комитет по собственность. в чем тут проблема?
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в представлять законопроект быть достаточно многочисленный несоответствие действующий законодательство, и с это надо более детально разбираться. приводить некоторый пример. законопроект неправомерный наделять полномочие...
председательствующий. владислав матусович, мы не мочь обсуждать сейчас законопроект.
резник в. м. спасибо.
председательствующий. давать мы послушать плескачевский, это законопроект их комитет. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". этот законопроект действительно непростой и очень противоречивый. несмотря на то что у мы быть положительный заключение комитет, сегодня нет возражать против перенос его рассмотрение на какой-то срок, для то чтобы дополнительно обсуждать с правительство весь проблема этот закон.
председательствующий. то быть комитет предлагать продолжать работа над закон?
плескачевский в. с. не возражать...
председательствующий. только другой вопрос комитет: а зачем вы он выносить тогда, если он сырой? хорошо, коллега, по просьба комитет законопроект переноситься. (выкрик из зал.) да, пункт 38. докладчик - александр васильевич новиков. пожалуйста, новиков.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый стадия рассмотрение, быть все абсолютно заключение. мы проводить заседание рабочий группа по просьба правительство. он абсолютно готовый к рассмотрение. если быть возражать, тогда быть обсуждать в зал. снимать законопроект по предложение тот, кто не участвовать в его разработка, я думать, нельзя.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, правительство обращаться с просьба дорабатывать законопроект в рабочий группа с учет тот замечание, который быть представлять в официальный отзыв правительство до первый чтение. текст законопроект не изменяться ни на один буква, ни на один строчка. в протокол заседание рабочий группа отмечать, что по данный законопроект иметься серьезный разногласие, расхождение позиция представитель тот министерство и ведомство, который принимать участие в ее работа. в связь с это правительство просить один неделя на то, чтобы определять уже окончательно свой позиция по отношение к этот неизмененный текст законопроект, и принимать решение о проведение соответствующий совещание у христенко. через неделя мы быть готовый уже высказывать свой окончательный позиция по этот законопроект. напоминать, что перед первый чтение, в декабрь, когда он выноситься, позиция правительство быть следующий: они он поддерживать, но при условие учет замечание до первый чтение.
председательствующий. виктор семенович, пояснять, пожалуйста, еще раз: вы сказать, что быть решение комитет о рассмотрение в более поздний срок? пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. нет, геннадий николаевич, решение комитет выражаться так: рассматривать. но мы не возражать, учитывать, что так много претензия к текст, против то, чтобы перенести его рассмотрение на неделя. это не менять, по существо, отношение комитет... пока, во всякий случай.
председательствующий. я тоже так думать, но депутат новиков как считать? он докладчик. пожалуйста, новиков включать микрофон.
новиков а. в. хорошо, но у я быть предложение протокольно отмечать, что через неделя мы он рассматривать. иначе мы опять затягивать. спасибо.
председательствующий. пункт 38 переносить на неделя. депутат семенов просить перенести на более поздний срок законопроект под пункт 39. пожалуйста, виктор александрович семенов.
семенов в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в соответствие с протокол совещание у заместитель председатель правительство российский федерация алексей васильевич гордеев от 9 февраль текущий год организовывать рабочий группа с участие депутат государственный дума по выработка консолидированный вариант вносить в закон "о реклама" изменение и дополнение в отношение ограничение реклама пиво, поэтому нецелесообразный рассматривать законопроект сейчас. кроме то, в дума поступать еще три аналогичный законопроект. в связь с это просить пункт 39 исключать из повестка день и перенести на апрель.
председательствующий. подождать, пока давать комитет послушать. юрий германович медведев, второй докладчик. пожалуйста, ваш мнение. нет он. глазьев, комитет по экономический политика. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера этот вопрос подробно дискутироваться на совет дума. во-первых, должный сказать, что быть процедурный момент: мы обязанный он сегодня рассматривать, для то чтобы развязывать узел, связывать с то, что быть еще ряд альтернативный законопроект, который поступать поздно. мы нужно он рассматривать и решать: либо принимать, либо отклонять. если мы он принимать, значит, другой законопроект дорабатываться наш комитет вместе с рабочий группа, о который виктор александрович говорить. никакой проблема я не видеть, то более что содержательный тот предложение, который высказываться на рабочий группа и вокруг который вестись работа сегодня по задание минсельхоз, и этот законопроект - они очень близкий. то быть дорабатывать ко второй чтение с учет весь замечание и поправка никакой проблема не составлять. а если мы сегодня его снимать, то мы оставлять не только этот законопроект нерассмотренный, но еще подвешивать три другой, альтернативный. это первый момент. второй момент. уважаемый коллега, кроме виктор александрович у этот законопроект еще четыре соавтор, и, насколько я известно, они не согласный, не весь из они согласный снимать этот закон. вопрос о реклама пиво уж слишком сильно все надоедать. надо этот вопрос рассматривать и решать.
председательствующий. коллега, вопрос оставаться в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, комитет против снятие, мы он оставлять. а обсуждать закон быть потом. (шум в зал.) комитет докладывать. ну что автор? комитет докладывать. (выкрик из зал.) где остальной автор? кто автор? глазьев, вы от имя весь автор говорить? так, киселев вот вставать.
киселев н. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью поддерживать тот аргументация, с который выступать сергей юрьевич глазьев, и, как автор, один из автор этот законопроект, полагать, что дума должный принимать сам на пленарный заседание свой собственный решение по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. мы же создавать законодательный пробка, неужели вы не понимать? (выкрик из зал.) так, хорошо, мы выслушивать киселев, выслушивать семенов. так, шелищ здесь? швыряев здесь? рокицкий здесь? пожалуйста, депутат рокицкий.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". согласный с точка зрение, высказывать глазьев.
председательствующий. так, аксаков здесь? пожалуйста, депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". проблема уже давно перезревать, поэтому необходимо сегодня рассматривать закон.
председательствующий. коллега, больше разговаривать не о чем по этот тема. пожалуйста, представитель правительство. повестка-то утверждать, принимать за основа.
логинов а. в. по пункт 39. я хотеть бы обращать ваш внимание, что с очень большой настойчивость, несмотря на возражение докладчик, предлагаться рассматривать сегодня законопроект, по который иметься отрицательный заключение комитет, отрицательный, и отрицательный заключение правительство. быть также отрицательный позиция главный государственный-правовой управление президент. к что мы прийти? отклонять тот законопроект, который сегодня находиться в рабочий группа и по который работать специалист правительство, и они полностью поддерживать концепция, а именно, что надо действительно менять тот ситуация, который сегодня складываться с реклама пиво на телевидение, надо менять она, приводить к более цивилизованный параметр. так вот, если мы сегодня рассматривать этот законопроект и вопреки весь этот отрицательный позиция его принимать, мы создавать еще большой законодательный пробка, потому что изначально быть работать ко второй чтение над законопроект, мнение по который не разделять и который не поддерживать в данный случай весь три сторона. так прислушиваться к позиция автор законопроект, который сегодня должный о немой докладывать!
председательствующий. мы к один из автор прислушиваться, но мы выслушивать еще три автор. пожалуйста, олег иванович ковалев. комитет по регламент.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! каждый депутат иметь право при принятие порядок работа поставлять любой вопрос на голосование о включение или исключение он из повестка день. поэтому вопрос должный быть проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование.
ковалев о. и. то более, что ставить этот вопрос докладчик. если докладчик не выступать с доклад, кто докладывать быть? как мы по процедура пойти?
председательствующий. очень просто: у этот закон не один "отец". ставить на голосование: исключать... (выкрик из зал.) кулик, пожалуйста. по мотив.
из зал. геннадий николаевич!..
председательствующий. потом - вы слово. по мотив.
кулик г. в. геннадий николаевич, у я складываться впечатление, что вы как будто курировать этот законопроект. ведь поставлять вопрос о то, чтобы снимать, очень правильно, потому что быть еще четыре вариант этот закон, который рассматриваться дума. и я понимать: семенов предлагать собираться все вместе и находить разумный решение. не надо так, знать, слева направо махать шашка. мы намахаться уже в этот дума и такой принимать решение, что сейчас сам стыдно. поэтому никакой трагедия нет абсолютно!
председательствующий. геннадий васильевич, я с вы абсолютно согласный. я-то предлагать что? не создавать законодательный пробка. вы знать наш регламент. по регламент, если по один из законопроект палата определять дата рассмотрение, другой проект, поступать поздно, не мочь рассматриваться как альтернативный, потому что определять срок. пожалуйста, жириновский. (выкрик из зал.) да, чтобы снимать пробка.
жириновский в. в. я вчера еще на совет дума этот вопрос подымать. вызывать большой подозрение работа правительство и некоторый депутат вокруг закон о реклама пиво. вчера надавливать на законодательный собрание омский область, заставлять они нарушать повестка день и отзывать из государственный дума они законопроект, запугивать их то, что правительство давать отрицательный отзыв. если правительство идти на повод у пивной мафия страна, то мы не быть такой правительство поддерживать. поэтому я предлагать оставлять данный законопроект. всякий увод - что быть рабочий группа, согласовывать - это попытка сделать так, чтобы пивной мафия еще выделять несколько миллион доллар и реклама сохраняться в тот вид, как быть. если мы хотеть защищать молодой поколение от алкоголизация, нужно срочно принимать закон с поправка на ограничение реклама пиво, ибо они продолжать внаглый давить. депутат снимать проект субъект право законодательный инициатива из регион и в зал заседание мы продолжать морочить голова: давать собираться, давать поговорить. слишком много год мы уже говорить на этот тема. обязательно оставлять в повестка день!
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение виктор александрович семенов о перенос рассмотрение этот законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать не принимать. уважаемый депутат, депутат комиссар предлагать исключать пункт 36. пожалуйста, сказать, на более поздний срок или как вы предлагать?
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести пункт 36 на более поздний срок, возможно даже на май.
председательствующий. на май. коллега, помечать в свой сегодняшний повестка: переноситься на май. он докладчик по данный закон. так, коломейцев, по пункт 27. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. я при обсуждение выступать.
председательствующий. а, все уже, да? весь вопрос повестка день обсуждать. (выкрик из зал.) не знать. по ведение? астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к вопрос, связывать с приглашение на "правительственный час" министр культура. создаваться такой впечатление, что у часть наш депутат нет жалость к вице-премьер матвиенко, к министр иностранный дело, но министр культура настолько оберегать, столько находиться обоснование для его неприглашение, что создаваться впечатление, как будто бы в наш культура, в вопрос культура, кроме секс и мат в русский язык, вообще больше ничто нет.
председательствующий. татьяна александровна, предложение.
астраханкин т. а. я просить вернуться к предложение о приглашение министр культура на "правительственный час".
председательствующий. а мы не возвращаться? кто за то, чтобы вернуться к предложение депутат апарина о приглашение министр культура на "правительственный час"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        71,5%
проголосовать против 72 чело. 27,7%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день в рамка "правительственный час" на 24 апрель? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, ставиться на голосование повестка день в целое. уже подходить министр иностранный дело. (шум в зал.) сейчас, после голосование вы он оглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, вот, к сожаление, мы не успевать рассматривать.... пункт 37 мы просить бы перенести на пятница следующий неделя как минимум, потому что вопрос ипотека находиться в ведение наш комитет, а ценный бумага - в ведение комитет по кредитный организация. у мы быть сомнение в то, что в данный случай эмиссионный ценный бумага, по существо, являться публичный...
председательствующий. виктор семенович, это не иметь отношение к повестка день. это законопроект не ваш комитет. вы иметь право, как председатель, выступать при обсуждение данный законопроект. этот проблема обсуждаться на совет дума. пожалуйста, ермаков эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". геннадий николаевич, вчера на совет дума мы договариваться о то, что на сегодняшний пленарный заседание решать вопрос по два законопроект, который попадать в комитет по кредитный организация из комитет по социальный политика. я нажимать на кнопочка, но до я очередь не доходить.если можно, тогда я просить на пятница включать в повестка, иначе вот это кто быстро...
председательствующий. нет, не можно. дело в то, что вопрос о голосование, об отмена решение совет дума мочь быть обсуждать и за рамка повестка день. поэтому вы сейчас мочь сформулировать ваш предложение, и мы он проголосовать. это к повестка сегодняшний ведь не иметь отношение? не иметь, она утверждать. пожалуйста, депутат ермаков, сформулировать ваш предложение. послушать, коллега.
ермаков э. л. уважаемый коллега, 5 март совет дума принимать решение о то, чтобы два законопроект - об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация и о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система - отдавать в комитет госдума по кредитный организация и финансовый рынок. 7 март наш комитет принимать решение обращаться к государственный дума с просьба о то, чтобы этот два законопроект быть закреплять за наш комитет. вы помнить, наш комитет заниматься весь закон по пенсионный реформа. и уж извинять, когда выполнять весь черновой работа, забирать вот так вот законопроект из наш комитет - это просто, во-первых, неэтичный, а во-вторых, я понимать, что все хотеться делить какой-то деньги, и наш комитет не возражать, пусть этот деньги делиться, но прежде чем делить деньги, надо построить этот пенсионный система. в комитет по труд и социальный политика быть именно такой специалист, так подбирать и аппарат комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, шохин александр николаевич. два точка зрение. коллега, я уточнять. вы понимать, о чем говорить эльвира леонидовна? на совет дума принимать решение, что комитет по кредитный организация - головной, а комитет по социальный политика - соисполнитель. эльвира леонидовна считать, что это несправедливый. комитет по социальный политика должный быть первый, а комитет по кредитный организация - второй. пожалуйста, шохин.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат".уважаемый коллега, уже второй раз мы обсуждать этот коллизия. первый раз в связь с законопроект об инвестирование пенсионный резерв, который быть принимать в первый чтение и по который комитет по кредитный организация и финансовый рынок быть назначать головной. закон о профессиональный пенсионный система на 80 процент совпадать с закон об инвестирование пенсионный средство, поскольку в немой речь идти о механизм функционирование институт, инвестиционный институт, управляющий компания и специальный депозитарий, независимый регистратор и так далее. и коль скоро мы уже решать этот вопрос применительно к первый инвестиционный закон, я думать, что и второй - закон о профессиональный пенсионный система должный оказываться в ведение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. я напоминать, что в прошлый год комитет подготовить закон, принимать дума, об... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
шохин а. н. ...об инвестиционный фонд, который также базироваться на единый методология функционирование рыночный институт, управлять компания в частность. поэтому мы считать, что нет необходимость менять решение совет государственный дума, и я просить бы депутат оставлять он в сила.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный. кто за то, чтобы отменять решение совет государственный дума о назначение головной комитет по кредитный организация и финансовый рынок по два законопроект, который быть называть, и сделать головной комитет по трудуй социальный политика, а комитет по кредитный организация соисполнитель? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться старый порядок. слово предоставляться александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять я оглашать указ президент российский федерация... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
котенков а. а. ...о награждение государственный награда российский федерация. за заслуга в укрепление законность, активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден "за заслуга перед отечество" II степень соболева анатолий николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. 23 февраль 2002 год, ј 226. президент российский федерация путин. (аплодисменты.)
председательствующий. все, александр алексеевич? спасибо. уважаемый коллега, мы сейчас переходить прямо к "правительственный час", потому что мы сегодня не успевать рассматривать вопрос до "правительственный час". это у мы пункт 6 повестка день: о ситуация вокруг курильский остров. докладчик - министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов. и, уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, сегодня у мы два тема в "правительственный час", поэтому каждый быть уделять по 30 минута. пожалуйста, игорь сергеевич, до 15 минута информация, потом - ответ на вопрос.
иванов и. с., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый член президиум, уважаемый депутат! в связь с депутатский запрос я прежде все хотеть бы проинформировать вы о положение дело в российский-японский отношение. за последний год наш страна быть много сделать для то, чтобы начинать строительство партнерский отношение. мы убеждать, что это отвечать интерес и россия, и япония. вместе с то, как вы знать, с япония у мы нет граница, который быть бы зафиксировать в международный договорный-правовой порядок, нет у мы с токио и мирный договор. поэтому естественно, что этот вопрос являться важный составляющая наш переговоры с япония. по понятный причина этот тема являться чрезвычайно чувствительный для общественный мнение страна, и каждый новый раунд переговоры, естественно, приковывать к себя повышенный внимание. как вы помнить, быть сделать депутатский запрос после мой визит в япония. сказать сразу, что состояться в ход этот визит в япония переговоры по мирный договор не нести никакой новый элемент и фактически иметь цель возобновлять переговорный процесс с япония после отставка предыдущий правительство япония во глава с премьер-министр морить. фактически после отставка премьер-министр морить у мы быть почти годовой пауза, и после это по взаимный договоренность в ход данный визит иметься в вид возобновлять этот диалог. наш позиция, который быть зафиксировать в совместный российский-японский заявление по итог встреча президент путин с премьер-министр морить в иркутск 25 март 2001 год, не претерпевать никакой изменение. некоторый время то назад в комитет по международный дело проводиться слушание по внешний политика. как помнить здесь присутствующий, кто участвовать в этот слушание, некоторый депутат интересоваться возможность обмен остров на внешний долг или возможность применение какой-то другой формула. хотеть официально заявлять, что никакой торг о передача тот или иной остров мы не вести с японский сторона. идти поиск решение вопрос о пограничный размежевание. просто говорить, переговоры идти о то, как мочь бы быть зафиксировать граница между россия и япония в текст мирный договор в случай его подписание. весь другой аспект, который обычно решаться мирный договор: репарация, обмен военнопленный, восстановление дипломатический и консульский отношение, - быть урегулировать наш страна в декларация 1956 год. переговоры между наш страна по мирный договор, как вы знать, продолжаться с разный степень интенсивность уже на протяжение полвека. быть принимать ряд совместный документ, предлагаться разный вариант решение, однако сторона по существо - я хотеть обращать ваш внимание - по существо стоять на свой позиция о граница. этот позиция: японец видеть она севернее четыре южный курильский остров, мы твердо настаивать на нынешний линия граница. один слово, сказать откровенно, реальный продвижение или какой-то движение по договоренность пока нет. но это не означать, что мы должный отказываться от переговоры. не надо путать поиск решение с сам решение, который, возможный, быть когда-либо находить в результат переговоры. если такой договоренность быть достигать, то, естественно, в соответствие с закон она потребовать ратификация законодательный орган наш страна. один слово, этот вопрос не мочь быть решать в обход федеральный собрание или общественный мнение страна. поэтому мы и далеко быть регулярно информировать о ход переговоры. считать также важный добавлять, что плодотворный диалог с япония, в тот число по столь сложный проблема, как подписание мирный договор, мочь вестись только в обстановка развитие связь по весь направление, включая торговый-экономический сотрудничество, взаимодействие на международный арена. мы постоянно указывать на это наш японский партнер и встречать понимание. вместе с то нельзя не видеть, нельзя не признавать, что так называть проблема пограничный размежевание оставаться и быть, по весь видимость, долгий время оставаться реально существующий ограничитель в развитие полноценный сотрудничество между наш страна. вот, собственно, ответ на запрос, который быть направлять. и я видеть вот сегодняшний два документ, который быть принимать по этот вопрос. хотеть еще раз подчеркивать: конечно, много появляться различный домысел о тот или иной аспект переговоры, но никакой новый элемент в ход состояться переговоры не быть, никакой секретный переговоры параллельно этот переговоры мы не вести. последний раз, повторять, позиция быть публично зафиксировать во время встреча президент с премьер-министр морить в иркутск в прошлый год. так что обеспокоенность, который высказываться депутат, мы понимать с точка зрение чувствительность тема, но она не иметь под себя никакой основание. теперь, учитывать, что время я выделять 15 минута, я внимательно ознакомляться со стенограмма обсуждение, когда этот вопрос выноситься на голосование, для то чтобы приглашать я на "правительственный час". там затрагиваться некоторый другой тема, поэтому в предел мой регламент я хотеть бы на они также останавливаться, потому что они в тот или иной мера связываться с этот проблема. в частность, два вопрос о наш база: один база - в камрани, другой - центр в лурдес, на куба. что касаться база в камрани. я казаться, что здесь, мочь быть, мы недостаточно полно информировать, и поэтому я еще раз на это останавливаться, буквально очень кратко. соглашение по камрани быть подписывать в 1978 год, и срок действие этот соглашение истекать в 2004 год. вы хорошо знать, что в 90-е год наш военно-морской флот прекращать выход в индийский океан, и такой образ, главный функция этот база, ради который она создаваться, фактически отпадать. одновременно вьетнамский сторона поставлять вопрос: начинать осуществлять финансовый компенсация за использование этот база за период с 90-го год. вот такой позиция быть излагать официально вьетнамский руководство в ход мой визит во вьетнам в февраль 2000 год. по возвращение я обращаться к президент с предложение направлять во вьетнам наш делегация эксперт по линия совет безопасность для то, чтобы определять, в какой степень этот база отвечать наш потребность. этот делегация, в который входить представитель различный ведомство, выезжать и по возвращение представлять доклад о то, что сейчас существование этот база не отвечать наш интерес, так как она не выполнять, не мочь выполнять тот функция, ради который, собственно, создаваться. поэтому на основание этот доклад быть принимать решение о то, чтобы свертывать этот база. мы проводить соответствующий переговоры с вьетнамский сторона, приходить к взаимный договоренность, и сейчас решаться технический вопрос. вот все, что быть. повторять: на протяжение 90-х год этот база уже не выполнять функция, она предназначать. что касаться разговор об американский появление на база в камрани, то по этот повод также вьетнамский руководство неоднократно делать заявление о то, что военный использование база в камрани больше не быть. и по наш настояние последний раз министерство иностранный дело вьетнам сделать такой заявление 10 февраль нынешний год. мы предлагать вьетнамец изучать разный проект совместный использование, мирный использование, в мирный цель этот база. быть ждать ответ вьетнамский сторона. вот все, что по камрани. это вопрос двусторонний отношение, иметь вот такой технический объяснение. теперь что касаться наш станция слежение в лурдес. этот центр быть создавать в 1964 год. по мнение наш военный, сегодня с технический точка зрение этот центр уже не отвечать требование время. поэтому у мы быть выбор: или вкладывать значительный средство, для то чтобы модернизировать этот центр, или использовать этот средство на создание новый технический возможность для решение тот же задача, который решать центр. выбор военный быть сделать в польза второй вариант, о чем быть докладывать президент, и быть принимать решение свертывать работа этот станция. быть проводить соответствующий переговоры с кубинский партнер, и быть достигать договоренность о то, что с 1 январь нынешний год станция прекращать свой работа. сейчас согласовываться технический вопрос, связывать с закрытие. это также вопрос двусторонний характер, и обсуждаться он только с кубинец. никакой другой, посторонний аспект или фактор, влиять на принятие решение, как по первый вопрос, так и по второй не быть. в ход дискуссия, когда речь идти о приглашение на "правительственный час", также подниматься несколько другой вопрос. если у депутат быть желание выслушивать позиция, я готовый об это докладывать. это вопрос о наш позиция по ирак, это вопрос о военный присутствие соединенный штат и некоторый западный страна в центральный азия. еще раз говорить: я готовый отвечать на этот и другой вопрос. в завершение я хотеть бы обращаться с просьба к государственный дума. я представляться, что динамика международный событие требовать то, чтобы такой встреча проходить часто. я признательный комитет по международный дело, комитет по дело снг, другой комитет за очень тесный и активный взаимодействие с министерство иностранный дело. вместе с то отмечать, что, наверное, быть бы целесообразно, чтобы такой встреча носить регулярный характер. поэтому если депутат счесть возможный, то я быть бы готовый регулярно - один раз в месяц или один раз в два месяц - в рамка "правительственный час" выступать и отвечать на тот вопрос, которыемогать беспокоить депутат. допускать, переговоры мой состояться в январь я вы докладывать в март. за этот время, так сказать, жизнь уже пойти вперед. поэтому, если вы счесть нужный, я быть бы признательный и быть бы готовый к такой встреча. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. вопрос инициаторадепутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый игорь сергеевич, не мочь бы вы сказать, где можно ознакомляться с известный протокол ј 2000, который вы упоминать, и на какой стадия находиться пятиэтапный план ельцин по передача остров япония? и ставить вы в известность, что станция в лурдес модернизировать год назад. спасибо.
иванов и. с. что касаться план ельцин, о который вы говорить. я о такой план не известно. никакой такой план на стол переговоры не быть и нет, по крайний мера за тот период, в который я являться первый заместитель министр иностранный дело и являться министр иностранный дело. что касаться совместный заявление иркутский, то оно опубликовывать, поэтому здесь никакой тайна также нет. и вообще, если быть какой-то вопрос по весь предыдущий документ, то мы готовый специально встречаться с вы и со весь документ ознакомлять. повторять: никакой секретный, закрытый документ, который носить бы какой-то особый, конфиденциальный характер и с который мы не мочь бы ознакомлять депутат, в жизнь нет. что касаться лурдес. конечно, за этот год идти определять модернизация. сейчас стоять вопрос о качественный изменение, о качественный! я повторять вы, я не являться специалист в космический область, в область, так сказать, иной технология. я вы излагать тот доклад, который быть сделать генеральный штаб министерство оборона и на основание который приниматься решение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, давать, наверное, так: по вопрос от фракция, потому что у мы сегодня два тема, иначе не успевать рассматривать.
быть ли вопрос у фракция "единство"? нет вопрос. быть ли вопрос у фракция компартия?
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый игорь сергеевич, все же уточнять, быть ли фальшивка прошедшее во весь мировой печать заявление бывший премьера япония, который сказать, что такой род обещание в переговоры по два остров быть?
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и. с. информация, который проходить, быть не в тот формулировка, как вы сказать. действительно, быть заявление японский представитель о то, что они хотеть бы вести переговоры по два так называть трек, два остров, который упоминаться в декларация 1956 год, о характер передача, о другой остров, о их будущее. повторять, что с наш сторона быть заявлять, что такой формат мы не устраивать и мы не подходить, поэтому это быть односторонний заявление япония, который за основа переговоры не приниматься.
председательствующий. у лдпр быть вопрос? митрофанов, пожалуйста. подготавливаться "овр", если быть вопрос. боос, да?
митрофанов а. в. быть вопрос, даже два вопрос.
председательствующий. по один.
митрофанов а. в. по один? вообще, вопрос много, конечно. дело в то, что мы так увлекаться остров - это вещь очень интересный и действительно чувствительный, - что не замечать, что идти просто тихий интервенция в отношение россия, уже в центральный азия стоять американец, в грузия - тоже американец, прибалтика быть принимать в нато... и что далеко? игорь сергеевич, вы не чувствовать, что за год-полтора, так сказать, ухудшаться обстановка (даже при ельцин это невозможно быть!) и на сверхсекретный советский аэродром стоять американский самолет? ну как это вообще?.. вы, как бывший советский человек, вообще, с ум не сходить от это, ночь, вообще, спать нормально, от то, что на сверхсекретный аэродром, на который миллиард доллар затрачивать, стоять американец, бесплатно получать, а мы промаргивать?.. что рушайло поехать, навтыкать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. игорь сергеевич, пожалуйста.
иванов и. с. прежде все хотеть бы напоминать, что советский база в центральный азия нет. это база, который находиться на территория суверенный, независимый государство центральный азия, который иметь полный право определять, какой образ и как использовать этот база. это первый. второй. как вы прекрасно знать, появление военный авиация, прежде все сша и некоторый западный государство, быть связанный с антитеррористический операция, который международный сообщество осуществлять на территория афганистан. мы здесь, и вы в тот число, неоднократно обращать внимание и взывать: куда смотреть российский руководство перед лицо угроза, реальный угроза экстремизм, терроризм, наркотик и так далее, исходящий из афганистан?! образовываться международный коалиция, каждый страна вносить свой вклад: россия - свой вклад, узбекистан, киргизия решать такой образ вносить свой вклад... это наш общий дело, и мы всегда говорить и призывать международный сообщество объединять усилие в борьба против международный терроризм. что касаться американский присутствие в центральный азия или, скажем, на кавказ, я вы сказать, что многое здесь быть далеко зависеть не от то, насколько мы быть сотрясать воздух, а от то, как мы реально сам быть действовать в этот регион. если мы быть активно развивать отношение со страна центральный азия, если мы быть выстраивать долгосрочный экономический связь, если мы быть кредитовать серьезный проект, если мы быть готовить кадр, в тот число и бесплатно, в тот число и военный кадры, если быть развивать военно-технический сотрудничество, то быть заполнять тот пространство, тогда наш позиция не быть ослабевать. если мы быть только вот сотрясать воздух, но мало что делать реальный в центральный азия, конечно, вакуум быть заполнять другой. поэтому повторять, ничто запрещать мы не мочь суверенный государство, но активно с они работать, активно развивать сотрудничество - такой готовность и со сторона центральноазиатский государство иметься.
председательствующий. пожалуйста, боос георгий валентинович, от фракция "отечество - весь россия".
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый игорь сергеевич, сначала небольшой реплика. в газета "иомиури" от 7 июнь 2001 год появляться высказывание наш посол в япония панов: реальный вариант для токио и москва мочь бы быть постепенный передача в течение 10-15 год суверенитет над два остров и затем начало переговоры о судьба два другой остров. после это в российский пресса появляться информация официальный представитель мид: панов - наш посол и выражать позиция мид. при это опровержение позиция панов в этот газета, в официальный заявление мид - нигде не последовать. очень приятно, что мы услышать сегодня от вы официальный позиция мид по вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
боос г. в. ...по вопрос остров. и хотеться бы, чтобы вы еще прокомментировать заявление панов. а вопрос заключаться вот в что. как оценивать вы и как оценивать правительство социальный, экономический, военный и другой преимущество и выгода для россия от заключение мирный договор? у мы ведь нет мирный договор с германия, например, и то не менее экономический сотрудничество вестись активный образ. так ли уж необходимый мирный договор для развитие отношение с япония, то более на условие решение территориальный вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
иванов и. с. я начинать с конец и потом к первый часть вопрос переходить. ну, видеть ли, конечно, мы жить и выстраивать отношение после окончание война без мирный договор с япония, отношение развиваться, надо сказать, в последний год особенно динамично. конечно, можно жить и без мирный договор, но хорошо жить с мирный договор, когда зафиксировать реально, на договорной основа граница. любой государство стремиться к это, вряд ли кто-то пожелать жить в граница, на который иметься спорный участок. мы, как вы знать, почти завершать переговоры с китай. оставаться два участок, надеяться, что там удаваться находить решение. и мы вести переговоры, как вы знать, с украина, с наш бывший, а теперь новый суверенный государство в рамка снг, выстраивать граница. тоже зачем бы, казаться? если быть государство, оно должно в предел международный признанный граница находиться, поэтому, конечно, хорошо иметь это, и мы быть к это стремиться, как и любой другой нормальный государство, если мы говорить о правовой международный пространство. но это должно быть достигать не любой цена, совершенно правильно, не цена уступка. я вы сказать, каков наш сегодняшний позиция и каков позиция япония. они, к сожаление, пока существенно расходиться. но вместе с то отказываться от переговоры не быть бы смысл. но в чем заключаться наш позиция, который мы активно становиться в последний год выдвигать? в то, что мы не должный увязывать развитие двусторонний отношение только с мирный договор. то быть на первый место должный стоять не мирный договор, на первый место должно стоять всесторонний развитие отношение, и такой образ быть создаваться условие для продвижение на переговоры по мирный договор. важно, что мы удаваться в течение сложный переговоры убеждать японец, что это сегодня, наверное, единственно правильный линия. и поэтому у мы более активно становиться развиваться экономический связь, контакт. конечно, проблема отсутствие мирный договор мы сдерживать, и прежде все сдерживать японский сторона. вы знать настроение общество и так далее. но это, мы считать, единственный путь - развивать отношение по весь направление, развивать взаимный доверие, если хотеть, и в рамка этот продолжать этот сложный, вяло текущий переговоры, который идти по мирный договор. я считать, что, если посмотреть на будущее, особенно будущее дальний восток, сотрудничество с япония, конечно, представлять большой интерес и с точка зрение инвестиция, и с точка зрение реализация многий экономический проект. это не мой точка зрение. я встречаться со многий губернатор наш дальневосточный регион, все заинтересовывать, начинать от сахалин, иркутск до приморский край весь заинтересовывать в развитие экономический сотрудничество с япония. это естественно. поэтому я казаться, что здесь нельзя один противопоставлять другой. надо расширять отношение и одновременно вести переговоры по мирный договор. что касаться заявление панов. я с он беседовать по этот повод во время поездка. с его точка зрение, неправильно быть расставлять акцент, интерпретировать его заявление. откуда это браться? я вы мочь сказать, чтобы здесь тоже не быть никакой недомолвка, что японский сторона активно настаивать на то, чтобы включать в ряд совместный заявление весь ранее принятый документ по этот проблема, в тот число декларация 1956 год.в декларация 1956 год, в пункт 9, написать (там много все дипломатический отношение и так далее, и так далее): "при это союз советский социалистический республика, идти навстречу пожелание япония и учитывать интерес японский государство, соглашаться на передача япония остров хабомай и остров сикотан с то, однако, что фактический передача этот остров япония быть производить после заключение мирный договор между союз советский социалистический республика и япония". (выкрик из зал.) что?
председательствующий. тихо, тихо! игорь сергеевич...
иванов и. с. нет, я вы читать, что написать в документ. комментировать этот положение, - а этот декларация быть ратифицировать верховный совет, поэтому это действующий документ, - как раз в иркутск президент владимир владимирович путин сказать, что для единообразный понимание пункт 9, в который говориться о судьба остров сикотан и хабомай, необходимый дополнительный работа эксперт два страна, то быть передача - не значить, что это автоматический передача, как иногда пытаться интерпретировать в некоторый средство массовый информация. когда вокруг это начинаться определенный дискуссия в сми, и быть как раз вот такой интерпретация. я вы сказать, что быть два трек - что якобы этот два вопрос решать декларация 1956 год, что не совпадать с наш позиция, и, второй, что по другой остров надо продолжать... вот такой подход, такой постановка мы не принимать за основа для переговоры.
председательствующий. коллега, во фракция "единство" не успевать сориентироваться. любовь константиновна слиска, пожалуйста. подготавливаться "спс".
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый игорь сергеевич, в последний время будоражить общественный сознание сенсационный сообщение американский газета о то, что якобы по россия, как и по некоторый другой страна, мочь быть наносить ядерный удар. событие 11 сентябрь в последний время, наоборот, так скажем, усугублять некоторый наш хороший традиция в отношение с сша. и не казаться ли вы, что пора поставлять вопрос о то, что сша выбирать себя потенциальный противник по свой усмотрение на совет безопасность оон, и в тот число разбираться в причина вот такой доклад, который опубликовывать в нью-йорский газета?
иванов и. с. спасибо. я думать, что этот вопрос... не думать, а знать, что этот вопрос как раз министр оборона, который сейчас находиться в вашингтон, планировать поставлять на переговоры со свой коллега господин рамсфельд. но если говорить по существо этот проблема, вообще, ядерный стратегия сша периодически обновляться с приход новый администрация. совершенно понятно, что ядерный государство, держава, обладать ядерный оружие и соответствующий средство их доставка, естественно, для себя в свой стратегический план определять потенциально тот объект, который в случай возникновение кризис или иной ситуация мочь становиться объект ядерный ответный удар. поэтому по существо ничто новый в этот заявление не быть, вот по этот вопрос. но что, с наш точка зрение, вызывать обеспокоенность - это форма и время. что я иметь в вид? фактически такой впечатление, что автор этот новый ядерный стратегия писать свой документ в разгар холодный война, как будто ничто в мир не изменяться. тот же язык, тот же штамп время холодный война они определять свой задача. мы считать, что это не соответствовать характер наш отношение и, вы справедливо отмечать, не соответствовать тот серьезный переговоры, который мы вести по вопрос стратегический стабильность. вчера государственный секретарь пауэлл выступать специально по этот вопрос на слушание в конгресс, и он убеждать, утверждать, что ядерный вооружение по-прежнему быть использоваться только как средство сдерживание. он также утверждать, что соединять штат намерен продолжать радикальный сокращение СНВ и договариваться об это с россия, что сша действительно не считать россия свой враг. мы уважать госсекретарь сша пауэлл, мы уважать его заявление. но вместе с то мы считать, что такой род документ не мочь появляться на свет с учет нынешний характер отношение, если действительно все, что говорить госсекретарь, соответствовать действительность. и этот наш точка зрение мы доводить и быть доводить до американский администрация.
председательствующий. пожалуйста, баранников, от "спс".
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый игорь сергеевич, фракция "спс" считать, что, безусловно, россия должный продолжать переговорный процесс по заключение мирный договор с япония, невзирая на негативный отношение ряд политик и депутат государственный дума. более то, мы считать, что экономический интерес россия должный быть приоритетный в этот переговорный процесс. аргумент "ни пядь российский земля агрессор мы не отдавать" - это прошлый век. существовать масса способ решать этот проблема иной путь. вопрос: рассматриваться ли ситуация возможный придание особый статус этот остров и совместный российский и японский использование этот территория?
иванов и. с. в ход переговоры мы неоднократно предлагаться расширение совместный хозяйственный деятельность на остров, но без изменение их статус. мы считать, что привлечение японский капитал... вы знать, что у мы быть серьезно упрощать визовый режим для посещение остров японец, у который там иметься захоронение и так далее. мы предлагать японский сторона много активно входить на остров инвестиционный, создавать совместный предприятие, то быть участвовать в хозяйственный деятельность. там возникать чисто формальный, но для япония пока трудно преодолимый элемент: они не мочь входить туда, учитывать, что не признавать этот территория территория российский федерация. и поэтому у они, даже у тот инвестор, который потенциально быть бы заинтересовывать во вложение средство, возникать серьезный проблема. но это, вы совершенно правильно говорить, мы считать, правильный, верный путь: расширять совместный хозяйственный деятельность, осваивать совместно возможность остров без ущерб для россия, а, наоборот, для наш совместный выгода.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, ваш вопрос.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый игорь сергеевич, из ваш выступление мы понимать, что, собственно говорить, во время ваш визит в токио ничто не происходить. то быть то, что вызывать вот такой реакция и депутат, и средство массовый информация, на самый дело под себя не иметь никакой основа. поэтому я хотеть уточнять. по суть мид сейчас продолжать тот линия, который быть зафиксировать в совместный заявление путин и морить в иркутск. и можно ли рассчитывать на то, что быть продолжать консультация и переговоры на уровень заместитель министр иностранный дело по обсуждение весь круг вопрос, включая, конечно, территориальный и экономический, геополитический отношение и так далее? то быть быть ли мид продолжать этот линия, который быть намечать глава два страна?
председательствующий. пожалуйста.
иванов и. с. михаил михайлович, вы совершенно правый. я еще раз хотеть сказать: ничто новый не быть. и быть еще один обстоятельство, который подтверждать это: за день до мой приезд уходить в отставка министр иностранный дело, и за несколько час быть назначать новый министриностранный дело, с который фактически мы только познакомиться. она бывший министр по дело экология, и это быть большой ознакомительный встреча, который быть призывать подтверждать наш готовность вести диалог, не много то. еще раз повторять: никакой новый элемент не быть. что касаться продолжение переговоры - конечно, я сказать, мы быть продолжать, и этот переговоры быть продолжать сегодня. сегодня заместитель министр иностранный дело япония находиться в москва как раз для продолжение переговоры по весь комплекс вопрос, связывать с мирный договор.
председательствующий. по ведение - депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я обращать ваш внимание на заявление депутат баранников, коллега баранников: в зал государственный дума звучать антиконституционный призыв к торговля территория россия. представлять, что в американский конгресс раздаваться бы такой призыв, и что после это быть бы с конгрессмен? да в любой другой страна! а мы молчать!
председательствующий. виктор имантович, так что, мы теперь вводить цензура? давать мы запрещать депутат говорить то, что, как говориться, не устраивать кто-то. мы же не мочь это делать. это все на совесть депутат. он отвечать перед свой избиратель. кто от агропромышленный депутатский группа? пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый игорь сергеевич, после окончание второй мировой война и принятие безоговорочный капитуляция со сторона германия и япония страна-победитель, в тот число ссср и америка, устанавливать новый мировой порядок. ну, кстати, о документ 1956 год - он тоже терять свой юридический сила после размещение военный база на японский остров. так вот, сегодня япония принуждать мы, агрессивный принуждать мы к ведение переговоры. не считать ли вы, что сам признание спорность и наличие проблема территориальный, как бы здесь мягко выражаться, уже не в интерес россия, если не сказать более резко? и второй вопрос. вот немцов подписывать соглашение об использование японский рыболовный суд наш территориальный вода, где мы терять сегодня контроль. как... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос или понятный?..
иванов и. с. я понимать. первый. прежде все, извинять, я не мочь с вы соглашаться, что декларация 1956 год потерять сила. никто этот декларация не денонсировать. этот декларация ратифицировать верховный совет ссср, и она сохранять свой сила. для то чтобы она потерять сила, она должный быть денонсировать. это первый. второй. что касаться мирный договор - никто мы ни к что не принуждать. я уже объяснять, что любой государство заинтересовывать в правовой оформление свой отношение с сосед, в тот число относительно приграничный размежевание и так далее. поэтому идти нормальный переговоры без какой-либо прессинг, без какой-либо давление. этот переговоры идти уже пятьдесят год. я не знать, сколько они быть идти. но никакой давление со сторона япония нет. и никакой переговоры мы в условие давление не вести. третий. что касаться рыболовство в зона южный курить - этот соглашение быть подписывать, согласовывать со весь ведомство с один цель: для то, чтобы наводить порядок и ограничивать возможность браконьерство. в ущерб российский рыбак никакой промысел там не вестись. там лицензия выдаваться на тот рыба, который не вылавливаться российский рыбак.
председательствующий. так, от "народный депутат" кто? депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. во-первых, добрый день, игорь сергеевич, приятно вы видеть в зал государственный дума. и думать, что мы с удовлетворение рассматривать возможность ваш частый, так сказать, появление здесь и ответ на вопрос. по повод япония вопрос у мы нет. спасибо за подсказка насчет денонсация декларация 1956 год, резолюция мы этот рассматривать. у я вопрос по другой повод, по повод ближний восток. сказать, пожалуйста, а министерство иностранный дело помогать поступок, или действие, сергей михайлович миронов, председатель совет федерация, который отказываться встречаться с ясир арафат, или это затруднять дальнейший ваш работа?
председательствующий. пожалуйста.
иванов и. с. ну, прежде все о декларация. учитывать, что в ваш вопрос просквозить какой-то намек, я хотеть обращать внимание, что помимо пункт 9 в этот декларация 1956 год быть еще несколько другой пункт. и первый пункт гласить: состояние война между ссср и япония прекращаться со день вступление в сила настоящий декларация. поэтому я бы здесь осторожно с такой род документ быть. теперь что касаться заявление, или решение, сергей михайлович миронов, который быть принимать вчера. ну, я по он уже сделать заявление. я не встречаться с сергей михайлович после его возвращение и только по тот заявление, который быть в пресса, мочь судить о мотивация такой решение. вместе с то я казаться, совершенно очевидно: что касаться любой государство, особенно государство, который играть и намерен продолжать играть активный роль на международный арена, являться великий держава, один из ключевой игрок на международный арена, особенно в ближневосточный регион, конечно, страна должный говорить один голос. мочь быть дискуссия в дума, мочь быть дискуссия на разный форум, встреча и так далее. однако когда после острый дискуссия мы приходить к единый мнение, то за рубеж, вовне, мы должный говорить один голос. только это, конечно, укреплять наш позиция. если мы быть говорить разный голос, то это вряд ли добавлять мы сила и укреплять наш позиция.
председательствующий. так, последний вопрос - депутат буткеев владимир анатольевич. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". игорь сергеевич, как вы считать, не перетекать ли сейчас операция антитеррористический на территория грузия с участие вооруженный сила соединять штат америка плавно, так сказать, на территория чечня или абхазия и так далее? и каков прогноз ответный шаг на этот счет? то быть что-то мид по этот повод предпринимать, анализировать, прогнозировать или мы оказываться опять застигать врасплох активный действие американский вооруженный сила?
иванов и. с. прежде все, это два разный вопрос - чечня и абхазия. что касаться чеченский республика, это территория российский федерация, поэтому мы не видеть никакой угроза возможность переползание американский присутствие с территория грузия на территория россия. вот в чем мы видеть опасность и угроза, так это в переползание террорист, который находиться в панкисский ущелие. мы об это говорить, мы об это говорить неоднократно публично. кстати, хотеть обращать ваш внимание: мы задолго до событие 11 сентябрь говорить о формирование так называть дуга нестабильность в результат действие экстремистский и террористический организация, начинать от филиппин и кончать кавказ. и то, что мы говорить давно, сегодня признавать на высокий уровень в соединенный штат. это действительно реальный, это невыдуманный быть угроза. поэтому для мы, конечно, очень важно, чтобы быть предпринимать усилие для ликвидация этот бандитский очаг в панкисский ущелие, так как это реальный угроза для россия. поэтому мы неоднократно предлагать и быть предлагать грузия совместный усилие в борьба с этот угроза, который и для россия являться прямой, и для, мы считать, грузия. что касаться абхазия, то вопрос поставлять справедливо, потому что в абхазия быть обеспокоенность то, что мочь появляться соблазн решение абхазский проблема военный путь, в тот число с использование тот подразделение, который мочь быть подготовить для борьба с терроризм в панкисский ущелие. мы об это заявлять и заявлять об опасность такой выбор, потому что это дестабилизировать бы серьезно, я бы сказать, взрывать ситуация в самый грузия и, конечно, осложнять бы усилие весь, в тот число и прежде все россия, в поиск политический урегулирование. об это, об этот опасность, мы, конечно же, активно предупреждать и американский сторона.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич, вы мочь присаживаться. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш пятиминутный выступление. коллега, не отвлекать министр, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, игорь сергеевич, за представлять информация, очень хотеться верить, что она соответствовать действительность. и вопрос георгий валентинович, скажем, неуместный. скандал вокруг последний российский-японский встреча на уровень министр иностранный дело подтверждать известный истина: руководство россия в последний время не отказываться от практика ведение втайне от российский общественность международный переговоры, ущемлять, с наш точка зрение, интерес и государство, и его гражданин. до 1990 год никакой международный соглашение, заключенный как в дореволюционный, так и в советский время, не мочь служить сколь-нибудь серьезный основание даже для рассуждение о возможность передача южный курильский остров япония. проблема возникать сразу после уничтожение советский союз, а оставаться после он россия быть разорять в ход весь демократический реформа, когда горбачев фактически утрачивать контроль над ситуация в ссср, а ельцин, пребывать в состояние пьяный эйфория не только от победа над ненавистный противник, начинать налево и направо раздавать аванс. создаваться впечатление, что сдача российский интерес, активизировать и поставлять на поток горбачев, шеварднадзе, ельцин, козырев и его заместитель кунадзе, сегодня опять реанимироваться. посмотреть внимательно. сегодня израиль, несмотря на наличие резолюция оон, и не собираться отдавать территория арабский страна. более то, высокий должностной лицо наш государство на пример миронов сегодня даже потворствовать этот. весь это понятный. но до какой пора внешний политика наш страна быть формироваться втайне, без участие федеральный собрание и без рассмотрение этот вопрос на более серьезный уровень?! посмотреть, сегодня ведь сочетаться два вопрос, который в принцип вести к убиение наш страна. налицо сегодня колоссальный демографический катастрофа, а мы знать, что любой страна характеризовать два главный показатель: население и территория. свой территория мы с вы сегодня превращать, как и китай... весь наш сухопутный граница, а она у мы 14 тысяча 509 километр, являться фактически спорный. после китай мы второй страна, но китай это спровоцировать сам, а мы провоцировать свой бессилие. после возложение владимир владимирович путин цветок маннергейм через три день в финляндия активизировать деятельность карельский союз, который напрямую, при попустительство и наш дипломат, и специальный служба, вести работа по поднятие тема о возврат финляндия какой-то территория. сегодня норвегия наглый образ в наш экономический вода арестовывать наш суд и, в общий-то, вести с соединять штат и страна еэс политика по интернационализация северный морской путь. только за последний год пограничник пресекать много 70 нарушение наш территориальный вода иностранный суд. посмотреть далеко. турция сегодня... вот игорь сергеевич не останавливаться на это, но кроме американец сегодня в грузия и турецкий генерал уточнять свой оперативный план. сегодня с китай у мы, несмотря на казаться радужный ситуация, колоссальный демографический проблема, потому что безвизовый въезд спровоцировать колоссальный безвозвратный приезд китаец к мы в страна. и быть мнение, что они уже миллион, а тот, кто жить на дальний восток илибывать там в командировка, видеть, что во владивосток каждый второй китаец. сегодня в подсознание возрождаться китайский название в приморский край, лично я это слышать. сегодня американец фактически вслух говорить: мы пролоббировать ваш интерес, господин японец, а вы только с иран там урегулировать отношение. поэтому весь этот проблема очень беспокоить житель наш страна. а неадекватный позиция мид, с мой точка зрение, только активизировать этот подозрение. с наш точка зрение, сегодня запад в отношение с россия взять за правило решать весь проблема за она счет. как только мы заявлять о свой национальный интерес, мы немедленно обвинять в имперский амбиция. поэтому, невзирая на то что наш руководство очень желать прослывать демократический и либеральный, предлагать в отношение южный курить следующий. ясно и твердо заявлять о прекращение весь переговоры по проблема остров или просто переставать реагировать на инициатива, исходить из токио. окончательно закреплять за охотский море статус внутренний море, зона исключительный интерес россия. а по разный данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, николай васильевич. 30 секунда.
коломейцев н. в. ...полезный ископаемое там более чем на 3 триллион доллар. признавать незаконный сделка по передача сша часть акватория берингов море как совершенный втайне, без консультация с высокий законодательный орган страна и без ратификация. кроме то, я хотеть бы заканчивать свой выступление слово наш известный и уважаемый бывший министр иностранный дело андрей андреевич громыко. он говорить: страна у мы большой, но лишний территория у мы нет. и хотеть бы пожелать игорь сергеевич, чтобы он руководствоваться во весь международный переговоры именно этот тезис, только он отвечать государственный интерес страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение данный вопрос. игорь сергеевич, вы хотеть бы сказать несколько слово? пожалуйста.
иванов и. с. я буквально один замечание сделать в связь с выступление. с учет то, как много вопрос быть затрагивать, считать, что регулярный встреча быть бы полезный, потому что отвечать на весь вопрос, затрагивать в выступление, не мочь. учитывать сказать здесь, что быть все-таки какой-то сомнение, что там быть тайный документ или что-то, я просить бы, если быть у уважаемый депутат какой-то документ, вот здесь, в присутствие все показывать этот документ (я быть здесь) и сказать, где, в чем, какой договоренность иметься или о что вестись переговоры. я еще раз официально говорить: никакой документ нет, никакой секретный переговоры не вестись. если вы не согласный с это, вот, пожалуйста, в присутствие депутат сделать такой любезность, показывать документ, сказать, о чем идти речь.
председательствующий. спасибо. игорь сергеевич, я просить вы задерживаться. мы надо быть с вы сейчас переговаривать. коллега, давать мы посоветоваться вот по какой вопрос: или мы до 12.30 объявлять перерыв, или мы сейчас послушать владимир абдуалиевич васильев по второй вопрос, а перерыв объявлять в 12.30. кто за то, чтобы продлять "правительственный час", завершать второй вопрос, а потом прерываться на 30 минута? здесь просто человек ожидать уже давно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
нет. извинять, владимир абдуалиевич, вы еще через 30 минута предстоять выступать. объявляться перерыв до 12.30. попов сергей алексеевич, пожалуйста. подождать, коллега! быть предложение до перерыв проголосовать постановление, который вы раздавать: о направление в конституционный суд наш представитель. видеть он? давать мы он проголосовать, чтобы сейчас же оформлять письмо в конституционный суд. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. быть направлять в конституционный суд письмо. коллега, до 12.30 прерываться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. все любоваться, наверное, курильский краб. там выставка интересный. (шум в зал.) как где? на второй этаж. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. у мы продолжаться "правительственный час", второй вопрос. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 12 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, слушаться пункт 7 повестка день: о мера по защита жизнь и здоровье гражданин российский федерация от преступный посягательство криминальный элемент. информация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. а., статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать я сделать сообщение по вопрос повестка день, и затем отвечать на вопрос, который возникать, постараться отвечать на этот вопрос. характеризовать состояние криминальный ситуация в страна в часть защита жизнь и здоровье гражданин от преступный посягательство, следовать отмечать, что в прошлый год несколько снижаться количество преступление, примерно на 4 процент, совершать с применение огнестрельный оружие и взрывчатый вещество. существенно, много чем на треть, сокращаться число захват заложник, а также бандитизм сокращаться почти на 10 процент. в прошлый год число зарегистрировать в страна убийство при это возрастать почти на 6 процент и составлять 33 583 преступление. из они быть раскрывать 26 254 убийство, 142 из их число квалифицировать как наемный и направлять с обвинительный заключение в суд. они составлять 0,4 процент от число раскрытый преступление. в связь с это хотеть бы вы проинформировать, потому что понимать тот озабоченность и тревога, который возникать, когда этот тема вообще обсуждаться. за последний год, вот за пять год, если говорить об умышленный убийство (у я быть статистика, я потом мочь она передавать и распространять), начинать с 1997 год количество преступление, квалифицированный как убийство, увеличиваться. если у мы в 1997 год быть приблизительно 29 тысяча преступление, то уже в 2001-м - 33 тысяча. раскрывать преступление при это в 1997 год быть 22 тысяча, а в 2001-м, как я уже говорить, 26 тысяча. то быть динамика негативный. но я хотеть бы подчеркивать, что при это отмечаться рост число раскрытый преступление, по суть, при тот же количественный, ресурсный и кадровый обеспечение. если говорить конкретно об убийство по найм за последний пять год, то здесь картина следующий. в 1997 год быть квалифицировать такой образ 132 преступление, затем соответственно по год быть 152, 155, 146 и в 2001 год - 142 преступление. у мы быть статистика по уголовный дело (вот она я и приводить), но наряду с это вестись оперативный статистика. это тот преступление, который... и не только преступление, но и оперативный информация о преступление, который свидетельствовать о то, что этот преступление, убийство в частность, мочь быть совершать по найм, по заказ. этот статистика также у мы иметься. она подтверждать общий тенденция, который отмечаться и в официальный статистика по уголовный дело. быть некоторый рост вот за этот пять год. причем если посмотреть на больший период, допускать десять год, то совершенно ясно, что количество убийство возрастать в период, когда остро вставать вопрос распределение собственность, передел собственность, когда государство несколько утрачивать свой функция, когда система, в тот число и правоохранительный орган, переживать такой быстрый и существенный реформация. вы, полагать, хорошо информировать о то, какой основной причина обусловливаться рост преступность, что детерминировать он, и в тот число наименее латентный из число весь преступление и самый тяжкий, естественно, - убийство, покушение на жизнь. в первый очередь сегодня мы это связывать, я уже говорить, с экономический, социальный проблема. к слово сказать, в общий число тот преступление, убийство, о который я говорить, от 60 до 70 процент преступление (по регион этот цифра колебаться) совершать в стадия опьянение. это огромный проблема, который именно на социальный уровень проявляться. и здесь мы констатировать, что противодействовать это сегодня достаточно эффективно мы не мочь в связь с то, что тот система профилактика, который существовать ранее, еще в советский время, демонтировать, а мы пока еще на путь подготовка законопроект. он у мы, по суть, уже сейчас подготовить к внесение, но всего лишь в форма законопроект, который призывать решать вопрос профилактика, в тот число и вот такой широкий социальный профилактика. если же возвращаться к тема убийство и тема сегодняшний слушание, то хотеться бы подчеркивать, что в 2001 год при то рост, о который я уже говорить, было много раскрывать тяжкий преступление, такой, как грабеж, разбой и убийство. в частность, в санкт-петербург за совершение ряд заказной убийство и серия разбойный нападение в декабрь 2001 год на двадцать семь год лишение свобода осуждать лидер бандгруппа некто комаров и девять ее член - на срок от девять до шестнадцать год. за совершение двойной убийство по найм осуждать на восемнадцать год лишение свобода лидер преступный группа бычков. пресекать деятельность организовывать преступный группировка под руководство некий морозов, который совершать целый ряд заказной убийство за период с 1996 год как в область, так и в город. в самарский область разоблачать и арестовывать член преступный группировка, совершать 13 заказной убийство руководитель различный коммерческий предприятие. в настоящий время продолжаться работа по этот группировка, изымать большой количество оружие, взрывчатый вещество, в тот число огнестрельный оружие и пулемет. в московский область устанавливать и задерживать член межрегиональный преступный сообщество в количество десять человек, который изобличать в совершение 11 заказной убийство на территория московский регион и самарский область. такой преступление выявлять и раскрывать вот такой преступный сообщество в ряд другой регион. в свердловский область раскрывать заказной убийство главный редактор местный газета маркевич, а также ряд убийство и покушение на убийство руководитель местный акционерный общество различный тип. в целое по заказной убийство, вызывать большой резонанс в общество, вестись совместный работа как министерство внутренний дело, так и генеральный прокуратура, естественно, во взаимодействие с другой силовой правоохранительный и фискальный орган. в 2001 год мы направлять в суд 142 уголовный дело, то быть мы участвовать в направление в суд дело по заказной преступление. мы понимать, что самый главный проблема в борьба с заказной убийство по найм являться выявление заказчик и организатор. естественно, что на этот направление концентрироваться усилие наш оперативный аппарат. в частность, в 1997 год (этот дело иллюстрировать общий картина) совершать заказной убийство президент федерация хоккей сыч, оно на слух. к уголовный ответственность быть привлекать шесть человек, из который один заказчик, два посредник и три исполнитель. приблизительно такой пропорция наблюдаться и в целое по число выявлять участник такой преступление. в январь текущий год раскрывать убийство студент понаков и добренькова, который вызывать большой резонанс в общество. устанавливать весь член преступный группа, задерживать четыре исполнитель данный преступление, а также организатор и соучастник совершение. в настоящий время один из они объявлять в федеральный розыск. принимать во внимание ваш озабоченность, хотеться бы подчеркивать, что подавлять большинство этот преступление - следствие криминальный разборка. я называть цифра - 142 заказной убийство, вот 84 из их число совершать на этот почва. выявлять факт совершение заказной убийство по бытовой мотив, когда один из супруг "заказывать" другой. ну, быть и другой причина. они уже не столь существенный, если говорить о пропорциональный соотношение. на территория российский федерация нередко получать криминальный завершение конфликт преступный группировка из страна снг, происходить покушение на их представитель, в тот число и предприниматель. у мы в прошлый год зафиксировать почти 8 процент такой убийство, когда и жертва, и преступник не быть россиянин, прибывать сюда. возвращаться к вопрос о рост число убийство по итог прошедший год, хотеть бы подчеркивать, что ряд причина, который способствовать этот явление, мы как бы в недостаточный степень контролировать. безусловно, это проблема в экономика, о что, полагать, все достаточно информировать. и здесь сегодня вестись оперативный анализ происходить процесс, с то чтобы по возможность предупреждать такой крайний ситуация, когда возможный заказ и совершение такой преступление. вы знать, и об это писать пресса, что мы работать, если можно так выражаться, и на рынок, где предоставляться услуга киллер, с то чтобы вылавливать и на стадия покушение привлекать киллер к ответственность, профилактировать такой образ самый тяжкий преступление - заказной убийство. если брать динамика за пять год, чуть много. в 1995 год отмечаться всплеск преступление, связывать с передел собственность, и, как следствие, заказной убийство. статистика, я еще раз повторять, иметься, я бы не хотеть она вы перегружать, но она яркий и свидетельствовать об это. я говорить уже о так называть пьяный преступность. достаточно сказать, что у мы в карелия 80 процент умышленный убийство совершать в стадия опьянение. я говорить, что в целое по россия картина такой же. наверное, у вы на слух убийство семь человек в московский область. сегодня оно, можно сказать, уже в стадия раскрытие, там задерживать двое, по статья 90 арестовывать. картина такой безотрадный: групповой пьянство и на этот почва, так сказать, вот такой тяжкий преступление - массовый убийство. если рассматривать в целое структура преступность, посягать на здоровье гражданин, то основной масса преступление совершаться в бытовой сфера - это конфликт родственник, сосед. я уже говорить, что основной причина являться пьянство, сейчас добавляться наркомания. много преступление совершаться хулиганствовать группа молодежь. преступление зачастую предшествовать антиобщественный образ жизнь. здесь вот как раз вопрос профилактика, как никогда, актуальный, и здесь мы видеть возможность работать и предупреждать этот преступление. в настоящий время министерство разрабатывать положение о милиция общественный безопасность, мы закладывать и вносить некий корректива в организация работа в этот направление. я говорить о то, что вопрос профилактика требовать системный работа, основывать на право, на закон, поэтому просить, пользоваться случай, поддерживать мы, особенно при внесение в дума законопроект по вопрос профилактика. мы поставлять и решать задача обеспечение полный регистрация, регистрирование весь заявление и сообщение гражданин. вы, полагать, об это достаточно информировать, это установка президент, министр внутренний дело. линия этот проводиться, мы отмечать рост число регистрировать преступление. кстати, если говорить об убийство, то это существенно не влиять на цифра, а вот в целое количество зарегистрировать преступление увеличиваться. здесь быть проблема, некий двойственность. мы понимать, что чем больше мы регистрировать преступление, тем много увеличивать нагрузка на личныйсостав, но не быть уклоняться от этот линия, потому что самый главное мы освобождать человек от такой тягостный ситуация, когда они вынужденный скрывать преступление. этот первый - преступный поведение наш человек мы профилактировать. а затем, мы полагать, реальный картина позволять и более настойчиво, и, самый главное, предметный решать вопрос организация борьба с преступление, в тот число с убийство. мы сегодня продолжать работа в этот направление, с то чтобы максимально полно раскрывать совершать убийство, особенно по заказ. вестись учет весь преступление по страна, весь резонансный преступление находиться на контроль в главный управление уголовный розыск россия. центральный аппарат участвовать в этот работа постоянно, вестись текущий контроль, и оказываться конкретный помощь с выезд бригада для оказание практический помощь как на начальный стадия, так и в последующий, осуществляться совместно с генеральный прокуратура заслушивание и также составление совместный план оказание помощь. но хотеться бы обращать внимание на то, что вопрос борьба с убийство вставать не раз в история наш общество. в свой время - это быть еще в 1995 год - быть поставлять вопрос об увеличение аппарат уголовный розыск, в частность количество тот сотрудник, который работать по раскрытие убийство, потому что в тот период, относительно тот время быть зафиксировать достаточно высокий рост такой преступление. и быть принимать решение, в частность быть подписывать указ президент ј 175 от 10 февраль 1995 год, о выделение 6 тысяча единица работник уголовный розыск для развертывание структура и наполнение их кадр по раскрытие убийство в регион россия. сегодня этот структура у мы создавать только в 11 регион, этот указ, к сожаление, не быть реализованный в связь с недостаточный финансирование. мы понимать, что сегодня ставить вопрос об увеличение финансирование министерство некорректный, поэтому сосредоточивать усилие сейчас на тот внутренний резерв, который иметься. я хотеть бы сказать, что даже сегодняшний постановка вопрос в дума заставлять мы очень серьезно обсуждать этот проблема, еще раз к она возвращаться. и я хотеть бы высказывать здесь мысль о то, что, наверное, контроль за система мвд в форма заслушивание, депутатский контроль (кстати, к мы достаточно часто обращаться депутат с конкретный запрос, на который мы давать ответ, в тот число и по такой род преступление в тот часть, в который мы это заниматься) быть способствовать более эффективный наш работа. я хотеть бы подчеркивать, что сегодня работа по раскрытие этот категория преступление являться основный приоритет в деятельность наш министерство, и мы быть и далее изыскивать внутренний средство, с то чтобы добиваться совершенствование этот работа. пользоваться случай, не мочь вы не проинформировать, так как знать, что многий обеспокоить тот ситуация, который складываться сегодня в министерство внутренний дело по кадровый обеспечение. иметься в вид весь система мвд, где оплата труд сегодня даже в сравнение со средний заработный плата в регион значительно отставать, и мы не ожидать в близкий время кардинальный изменение. но сказать так, что сегодня мы иметь при численность уголовный розыск в россия чуть много 40 тысяча человек некомплект 4 тысяча и, что самый тревожный, - просить на это обращать внимание - много два тысяча руководящий состав средний звено. ситуация таков, что мы сегодня иметь в уголовный розыск всего лишь 0,8 процент численность работать более 20 год, более 10 год - тоже очень незначительный число сотрудник, основной, подавлять масса личный состав работать иметь стаж работа от один год до три год. это большой проблема, который мы предстоять решать сейчас в министерство, мы о она знать, но, пользоваться случай, хотеть сказать, что мы надеяться на понимание и поддержка со сторона государственный дума. мы представляться, что, конечно, быть бы очень важный, и, наверное, дума здесь мочь бы сыграть свой роль, очень важный роль... я еще раз подчеркивать, что разделять позиция, который министр иностранный дело иванов, в частность, высказывать, о то, что дума должный быть в курс весь событие, происходить в наш общество. мы открытый и для контроль, и для критика, и с понимание относиться к постановка вопрос такой образ, и рассчитывать на то, что депутатский корпус быть рассматривать этот вопрос не только в самый мвд, где, безусловно, быть немало предмет для критика и контроль, безусловно, но и посмотреть как бы на цепь, иметься в вид деятельность суд. например, в прошлый год более двести уголовный дело по умышленный убийство заканчиваться мера низкий нижний предел, когда... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. завершать. добавлять время, включать микрофон.
васильев в. а. очень противоречивый ситуация с амнистия. мы пора, понимать, какой чувство наполнять, и, понимать практический необходимость, проводить такой работа, но надо давно уже посчитать, сколько и какой результат это приносить. мы иметь, допускать, конкретный опыт по один из область, свердловский область в частность, где много 20 тысяча выходить на свобода по последний амнистия и значительный часть из они уже возвратиласьва место лишение свобода. они совершать за этот время более 200 убийство вот цена, который общество платить за это. видимо, есть необходимость посмотреть на весь этот цепь критически, чтобы на каждый участок ответственно человек решать задача, тогда, наверное, происходить более существенный изменение, и не на какой-то конкретный участок, а во весь система мера противодействие такой тяжкий преступление, как убийство, и особенно в этот форма - убийство по найм. у я весь информация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. первый вопрос. пожалуйста, александр петрович бурулько, ваш вопрос.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир абдуалиевич, из ваш доклад видно, что вы пытаться навещать порядок в мвд и обуздывать криминал в россия, но, на мой взгляд, вы это не удаваться сделать, так как не устраняться первопричина зло. вопрос: что, на ваш взгляд, надо сделать в россия, чтобы искоренять причина, порождать жестокий взаимоотношение человек за последний десять год? спасибо.
васильев в. а. спасибо за вопрос. вы знать, я, наверно, не находить такой ключевой, что ли, слово, фраза. я постараться очень короче отвечать на ваш вопрос. ну, во-первых, весь мы прекрасно понимать, что, наверное, нужно изменять во многое наш жизнь. к сожаление, и вот из мой выступление это следовать, сегодня россиянин, садиться за стол, потенциально опасный, потому что он сам мочь становиться жертва и, извинять, убийца. вот 60, 70, 80 процент убийство - я иметь в вид конкретный республика - совершать в состояние опьянение. мы в свой время, да и теперь платить слишком высокий цена за то, что так легко относиться к то, что пьянство у мы становиться как бы атрибут наш общество. это один вопрос. второй вопрос - наркомания, она сейчас уделять внимание. слава бог, становиться говорить о беспризорность. кто вырастать из этот ребенок? человек, зачастую переполнять злоба, агрессия и ненависть к общество. и еще, конечно, очень важный момент - это слишком большой разделение между богатый и бедный. мы сейчас видеть это, и это видеть население. это тоже приводить к определенный результат. и я думать, что это все создавать неблагополучный фон. на что можно влиять сегодня уже? во-первых, я еще раз подчеркивать: контроль за деятельность весь правоохранительный орган, спецслужба, который осуществляться государственный дума, - это значимый и важно. я пытаться говорить о то, что хороший быть бы это делать системно, чтобы просматривать весь механизм. безусловно, то, что делать дума, мы всячески поддерживать. это фильтрация закон в часть нравственность и недопущение насилие, насилие на экран, насилие в жизнь. вот здесь мы полностью и всегда поддерживать этот позиция дума и очень рассчитывать на то, что она и впредь быть активный. мы мочь в законодательный план, в нравственный план в общество создавать более благоприятный условие. вот я так представляться.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. от фракция "единство" кто? депутат стрельченко. пожалуйста, галина ивановна. от фракция быть задавать вопрос? хорошо. пожалуйста, от фракция "единство" - стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". какой существовать тенденция совершение заказной именно убийство и как они проявляться на региональный уровень?
васильев в. а. тенденция заказной убийство, поскольку многий из они совершаться на почва раздел сфера влияние среди преступный группировка, определяться именно это, безусловно. сам преступный группировка, с учет то что у мы достаточно высокий степень криминализация бизнес и экономика, действовать в этот сфера, поэтому какой-то подвижка в экономика, изменение зачастую приводить к такой род проявление. и здесь, насколько это возможный, мы стараться, анализировать ситуация, оперативный путь выходить на это и провожать профилактика, насколько это возможный. вот тот дело, когда задерживать, по суть, на стадия покушение - когда лжекиллер находить, платить деньги и писать схема, - вот они говорить об это как раз. далее, у мы сегодня, если смотреть по регион, наиболее поражать центральный регион. это регион, где концентрироваться финансы, где концентрироваться собственность, где концентрироваться интерес. и я уже приводить пример: 10 процент убийство вот такой мы иметь, вообще, не россиянин и не россиянин. то быть это человек, который приезжать в москва, накоплять капитал, и они здесь доставать уже, это их связь из другой страна, в основной страна снг. вот этот момент. значит, центральный округ, северо-запад - петербург и область - и екатеринбург. вот три основной место, если говорить о территория. ну а если говорить по пол, по возраст, то я не становиться бы об это говорить, здесь скоро принадлежность, самый главный признак - причастность к какой-то теневой поток, теневой дело, как правило. я говорить о жертва.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф - куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. куликов александр дмитриевич. владимир абдуалиевич, спасибо за содержательный выступление, особенно за акцент на профилактика, который сегодня действительно мы необходимо восстанавливать, этот институт. вопрос такой. вы затрагивать проблема денежный содержание сотрудник правоохранительный орган, и мы с вы отлично понимать, что правительство сегодня не способный находить соответствующий финансы или, мочь быть, не хотеть, чтобы решать этот проблема так, как должно. мочь быть, пойти по другой путь? вот для сотрудник криминальный милиция, который сегодня нести основной нагрузка в борьба с преступность, мочь, пойти на льготный исчисление их служебный деятельность, допускать год за полтора, и соответствующий изменение вносить в законодательство? как вы к это относиться? это первый. и второй вопрос. вы затрагивать проблема, связывать с преступление на территория россия иностранец, из страна снг в тот число. быть ли иной проблема, который сегодня волновать министерство внутренний дело, с учет то, что и функция миграционный политика сегодня вы отдавать? спасибо.
васильев в. а. спасибо, александр дмитриевич. я хотеть бы следующий образ отвечать. во-первых, о заинтересованность наш сотрудник. вы, наверное, в курс, что мы вести сейчас очень активный работа и с минфин, и, еще раз подчеркивать, с наш профильный комитет, и вообще комитет интерес проявлять к это, депутат, они в курс этот процесс. у мы не получаться, не получаться ни так ни эдак. тот льгота, который мы иметь, по суть, сейчас быть ликвидировать. мы выходить на единый схема. она, с один сторона, правильный: весь как бы платить налог, это понятный. она в принцип верный, но беда в друг - в то, что... наш сотрудник уже подсчитывать: полковник быть получать где-то на 500 рубль много в среднее. вот реальный ситуация. по повод то, чтобы увеличивать вот этот выслуга, то, что вы предлагать. спасибо, но и здесь не получаться. у мы там быть ряд спецподразделение, который иметь этот выслуга. все, кто работать в зона контртеррористический операция, получать (а у мы сейчас человек работать по шесть месяц там) вот это как бы дополнительный такой исчисление. но это не решать проблема. теперь по второй вопрос, который вы подымать, по лицо из страна снг. ну, по убийство я сказать, если же говорить вообще о преступность, то доля преступление, совершенный иногородний, у мы в ряд регион доходить до 20 процент и более. понятно, в какой регион, - в тот, где они много. они сам становиться жертва, и они совершать преступление, по-разному бывать. но сегодня, поскольку мы нести сейчас ответственность и на мы возлагать работа по реализация миграционный политика, мы как раз решение этот вопрос предусматривать. в настоящий время законопроект готовиться, целый пакет документ, быть который заключаться в то, чтобы, еслихотить, сделать более жесткий правило по проникновение в россия. не так широкий ворота, кто угодно к мы приезжать, - а чтобы мы смотреть, кто мы брать, чтобы не допускать в тот число судить человек, человек, который себя скомпрометировать у себя в государство. то быть избирательно. это первый. во-вторых, мы намерен построить система контроль, когда, прибывать на территория россия, гражданин снг или другой иностранец учитываться и как бы вестись система: система орган внутренний дело, пограничник. и мы здесь надеяться выходить на эффективный схема. кстати говорить, к этот мы побуждать весь наш партнер, в тот число и европейский, который страдать от проникновение нелегальный мигрант, в тот число и через наш территория. я буквально сегодня ехать на украина. там быть тот же проблема. они тоже постоянно об это говорить. мы сейчас работать с наш партнер, и вот, в частность, с украина понимание полный. так что мы намерен здесь, безусловно, положение дело поправлять. а для информация сказать, что сейчас у мы работать структура снг, где иметься представитель весь министерство и ведомство, и вот относительно недавно она отчитываться. в этот год и в прошлое мы иметь очень хороший результат по розыск скрываться преступник. мы объединять усилие, мы не мешать политика, мы не мешать территория, мы решать вопрос достаточно эффективно. если сравнивать с то, как это быть, когда начинать, сейчас кратный, десятикратный увеличиваться количество разыскивать преступник на разный территория, в тот число на территория россия. мы в это активно участвовать.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - мусатов михаил иванович. пожалуйста.
мусатов м. и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир абдуалиевич, мы знать вы как высококлассный милицейский профессионал, горячо болеть за положение дело в мвд. однако, несмотря на предпринимать в последний время мера министр грызлов и вы лично по искоренение коррупция, мздоимство и вымогательство в высокий эшелон руководство мвд, этот позорить милиция факт все еще иметь место. пример то мочь служить продолжатель "бессмертный" дело небезызвестный генерал орлов. вопрос: существовать ли связь между иметься в руководство мвд коррупция и заказной убийство, прокатиться по россия за последний два-три год?
васильев в. а. понятно, спасибо. я бы не мочь сейчас вот так сказать, существовать ли связь. такой связь мочь возникать в процесс расследование по конкретный уголовный дело. и я не исключать, что в какой-то уголовный дело возможный такой эпизод, элемент, то более если говорить о конкретный человек в система мвд. но что касаться информация о то, что система в целое, такой информация мы не располагать. в часть же коррупция хотеться бы сказать следующий. мы недавно буквально проводить с прокуратура совместный коллегия, на который рассматривать вопрос борьба с преступность, и в тот число вопрос укрытие, и не только укрытие, преступление, по суть говорить, в наш среда. мы находить понимание, у мы нет расхождение. это первый. мы заинтересовывать в ужесточение прокурорский надзор, прокурорский проверка. и это знать наш личный состав. мы увеличивать до главк наш служба собственный безопасность, вынуждать это быть сделать. но, предпринимать этот шаг и мера, мы прекрасно понимать (и вы понимать я правильно, это сейчас не попытка попросить то, что невозможно попросить, я как бы стремиться объяснять ситуация), что, конечно, крайне непривлекательный сегодня работа в система мвд. это надо сказать честно и откровенно, положе рука на сердце. потому что хороший ребенок наш общество не идти сегодня в система мвд. таков реальность. это не способствовать ни уровень оплата (а сегодня в наш общество это становиться главный, это факт), ни привлекательность самый профессия. хотя мы пытаться делать очень и очень многое. и вот сейчас в рамка 200-летие мвд тоже целовать программа проводить, чтобы как можно много молодежь к себя привлекать. но этот проблема быть, видимо, еще долго существовать. мы быть принимать мера карательный внутренний, воспитательный, профилактический. мы, кстати, работать над профилактика и внутри сам система. мы сейчас искать рычаг. и я сказать, что у мы быть интересный пример. вот, допускать, в краснодар очень интересный опыт, который давать хороший результат, на мой взгляд. но это не приводить к кардинальный изменение ситуация. это надо сказать, положе рука на сердце. мы понимать, что это время потребовать, время и средство.
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" - куликов. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир абдуалиевич, я хотеть бы и весь мы хотеть бы знать, какой закон еще нужный министерство внутренний дело, другой правоохранительный структура для то, чтобы усиливать возможность по борьба с преступность? и одновременно такой еще вопрос: почему недостаточно проявляться активность со сторона не только мвд, но и другой правоохранительный орган в часть, касаться именно инициатива от правительство на принятие такой закон? на пример проект закон о борьба с коррупция: не принимать этот закон, не хватить шесть голос - все успокаиваться, никто инициатива не проявлять.
васильев в. а. анатолий сергеевич, спасибо за вопрос. я бы попробовать отвечать на этот вопрос такой образ. вот я лично относить себя к число тот человек, который считать, что, наверное, сегодня все-таки вопрос даже не столько в закон, вопрос в то, чтобы мы просто становиться хорошо работать и качественный, в тот число и с кадр профессиональный. ведь беда в чем? анатолий сергеевич, вы прекрасно знать, какой бы хороший закон ни быть для система мвд, который для вы ясный, и понятный, и прозрачный, если у мы сыщик в подавлять большинство работать год - три, то мы быть иметь много ошибка даже при прекрасный закон. мы это осознавать. вот здесь быть проблема. если же говорить о закон конкретно (вопрос бы задавать конкретно), то сейчас вот, допускать, мы, мвд, готовить три закон: о беженец, о вынужденный переселенец и об основной документ. это, в частность, по блок миграционный. мы глубоко убежденный, что в каждый из этот законопроект закладывать хороший механизм противодействие в тот число и преступность, в данный случай иногородний. что касаться тот законопроект, который сегодня включать в план работа, мы недавно на правительственный комиссия по законодательный деятельность обсуждать они и приходить к понимание, что весь этот законопроект мы быть продвигать. по законопроект о борьба с коррупция. здесь я разделять полностью ваш подход. мы намерен, во всякий случай оперативный главк у мы очень активный позиция занимать в этот план, его всячески проводить в жизнь и добиваться принятие. ну, надеяться, что это происходить в близкий время и сказываться на работа. то, что мы нужно бороться с коррупция, - это совершенно ясно, так же, как с теневой оборот вообще.
председательствующий. от фракция "спс" - баранников александр евгеньевич. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый владимир абдуалиевич, вопрос относительно смертный казнь. вопрос острый. в этот зал в последний время все часто раздаваться призыв восстанавливать смертный казнь. позиция "спс" известный, мы выступать категорически против восстановление смертный казнь. мнение ученый по этот вопрос разделяться. один считать, что да, нужно иметь смертный казнь в уголовный законодательство, другой, и такой тоже немало, считать, что наличие смертный казнь никой образ не отражаться на количество преступление. вопрос к вы, как к авторитетный практика: наличие смертный казнь в уголовный кодекс, применение смертный казнь помогать ли министерство внутренний дело бороться с распространение преступность и сокращать ли количество умышленный убийство?
васильев в. а. я бы такой образ отвечать на вопрос. быть всегда несколько точка зрение по повод то, что давать ужесточение наказание. ну, я, например, известный некий опыт в узбекистан, где сейчас, по суть, кража автотранспорт в десяток раз сокращаться в связь с жестокий преследование за этот преступление - реально, без амнистия, без сокращение срок. узбекистан - тоже постсоветский пространство. если говорить о смертный казнь вообще, то я здесь, как представитель мвд, мочь исходить из то, что существовать объективно. мы сегодня иметь мораторий на смертный казнь. я относить себя к сторонник то, что это надо сохранять, коль мы подписывать международный договор, от они никуда не уходить. но и отмена смертный казнь я бы считать поспешный явление, поскольку у мы расти количество убийство и обстановка в страна таков, что обычно в такой условие не принимать такой мера. если мы быть в более удобный и в более комфортный условие существовать, тогда можно быть об это говорить. а пока у мы ситуация таков, что, конечно, это быть не очень понятный основной масса население. вот мой позиция.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, кто от "яблоко"? щекочихин, пожалуйста. пожалуйста, юрий петрович.
щекочихин ю. п., фракция "яблоко". мы не первый год говорить о нищенский положение наш милиция, особенно "на земля" - опер, следователь. это на самый дело постыдно. сказать, пожалуйста, вы не думать, что быть какой-то огромный резерв в самый мвд? когда приезжать в регион, ты видеть особняк и дача начальник увд, их зам, ты видеть их машина. вот сейчас быть случай в татария, вы помнить, когда погибать пять сотрудник милиция только потому, что на бюджетный деньги быть купить "мерседес" и "вольво" для министр внутренний дело татария. у вы быть комиссия, как я знать, мвд. сержант, бедный, останавливать "жигули" просто, у они не быть рация, не быть оружие - пять труп. это происходить постоянно. я вот думать, что, мочь быть, сейчас вы, новый руководство министерство, очень много делать, чтобы очищаться от то, что быть рано, но не казаться ли вы, что быть огромный резерв в самый мвд? повторять, у мы количество... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий петрович, задавать вопрос. пожалуйста, щекочихин включать микрофон.
щекочихин ю. п. сказать, пожалуйста, что же надо делать в этот направление?
васильев в. а. ну, я высказывать свой позиция, но она во многое как бы отражать мнение и член коллегия, я знать, и лично министр. мы бы завтра мочь сокращать количество генерал, завтра, если бы мочь платить. это уже давно идти, и вы видеть, как идти - лавинообразный. и это как бы, уж извиняться, какой-то интерес у человек в движение по служба. это быть, вы весь это знать прекрасно. это факт. теперь по повод внутренний резерв. вы говорить о преступный промысел, который нельзя рассматривать как внутренний резерв. это наш боль, это наш, как говориться, позор, и от он никуда не уходить. да, надо, чтобы это быть мало, но здесь как бы один с другой связанный, как вы понимать. конечно, я считать, огромный проблема - это вообще теневой доход. вообще, сметь говорить в этот зал, и политика поражать это, и система мвд, и не только система мвд, но и прокуратура, и суд, и все буквальный. вот с теневой доход, конечно, надо заканчивать. это отдельный тема, но, если говорить об это, отсюда все произрастать. значит, по повод татария. я бы не становиться столь категоричный оценивать позиция, я известно, что там уделяться большой внимание защита личный состав, в тот число и в гудермес, где они представлять... я недавно быть и видеть, что делать в тот число и министр, они там работать. я бы не становиться так категоричный оценивать сафаров, министр. но там все вставать на свой место, раз проводить проверка. по часть то, каков внутренний резерв. у мы быть внутренний резерв, действительно, они быть, мы они не раз считать. мы считать они в разный время, и вот сейчас тоже считать. вы, наверное, слышать о то, что гаи, гибдд, уже отказываться от сержант, все быть офицер. хороший дело. мы вот тут уже собираться на уровень заместитель по повод то, как выходить из ситуация, говорить: давать сокращать в два раз. а вы знать, какой оклад быть после сокращение в два раз? 4 тысяча рубль. а в москва 6 тысяча рубль зарплата. да в москва заявка в бюро по трудоустройство не брать, если низко 6 тысяча, а мы, в два раз сокращаться, быть иметь 4...
председательствующий. кто от агропромышленный депутатский группа задавать вопрос? астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый владимир абдуалиевич, вчера в московский государственный университет проходить большой мероприятие, где быть представлять "обращение сто", подписывать и профессорский состав университет, и писатель, и интеллигенция, и ряд общественный деятель. этот обращение к народ, к президент, связанный как раз с проблема убийство, борьба с преступность, с воровство. знать ли вы об этот обращение и что быть предпринимать в качество реакция на этот справедливый требование какой-то образ все-таки усиливать борьба с преступность? то быть какой быть ответ министерство внутренний дело на данный обращение?
васильев в. а. я бы, с ваш разрешение, отвечать следующий образ. во-первых, наш ответ - это в какой-то степень, наверное, мой выступление в целое. я казаться, что, если мы сейчас пойти по путь реагирование на обращение, а на он мы не мочь не реагировать, мы, безусловно, быть реагировать, как, впрочем, и на обращение депутат... они в прошлый год быть много двести по линия, допускать, уголовный розыск. мы быть реагировать - и вынуждать, и обязывать, и должный, здесь вопрос нет. но я думаться, что мы ждать очень грустный будущее и настоящее, если наш работа быть построить не по система, а как реагирование на обращение - на чей-то обращение, на чей-то команда. вот я думать, это неправильно. вот я так казаться. и я сметь здесь об это говорить, чтобы понимать: я правильно думать или нет?
председательствующий. пожалуйста, от "народный депутат" - депутат овчинников. кто от "регион..."?
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир абдуалиевич, я предлагать вернуться к тема ваш выступление. я хотеть бы услышать, какой возможность вы видеть... вот вы недостаточно сказать о профилактика насильственный преступление. какой возможность быть у министерство внутренний дело для то, чтобы сокращать их количество, и что нужный министерство для то, чтобы этот работа продолжать или начинать какой-то образ?
председательствующий. пожалуйста.
васильев в. а. по часть профилактика. здесь я немножко, мочь быть, повторяться. дело в то, что в свой время тот профилактика, который существовать... кстати, мы сейчас видеть, что она, как ни странный, тот, советский профилактика, во многое восприниматься, воспроизводиться сейчас в развитый страна, в тот число и в европа, и в америка. и общественность включаться в этот процесс. так вот, мы бы, конечно, считать очень эффективный в первый очередь предупреждение преступление на ранний стадия. что иметься в вид? сегодня практически человек, который вести антиобщественный образ жизнь и находиться в вентивный среда, где сам мочь становиться объект покушение, мочь быть предмет встреча с мы и встречаться с наш сотрудник лишь после то, как быть совершать преступление, либо покушение, либо приготовление к оное. мы сейчас, в частность в законопроект, вводить такой понятие, как "профилактический беседа" и "предостережение", "предупреждение". то быть чтобы на стадия, когда быть возможность, уже быть оперативный материал, мы мочь осуществлять профилактика преступление. у кто-то это вызывать улыбка, но в определенный среда и среди определенный категория гражданин это давать эффект, и неплохой эффект. это один. теперь. вот тот система, о который сейчас говорить, тоже потребовать средство. это система контроль за человек, который находиться на территория россия без постоянный место жительство, - негражданин, мигрант, вынужденный переселенец, беженец. это очень многообразный категория. мы считать, что это должно быть взять под контроль. это, я знать, вызывать у демократически настраивать гражданин опасение, тревога. но некий плата приходиться за это платить. потому что либо мы наводить порядок и учет, что, кстати говорить, после 11 август делать весь мир, либо мы приходиться иметь дело (что мы сегодня и иметь) с хаотичный масса, который мы не учитываться, не контролироваться и на который мы должный образ не реагировать. плюс мы, наверное, на государственный уровень нужно сегодня осмысливать все-таки отношение к проблема тот же пьянство. по часть беспризорность президент высказываться, быть поручение, мы здесь работать. ну а по часть пьянство, представляться, быть определенный исторический опыт, в тот число и сам мвд, который по поручение правительство заниматься этот вопрос. мы мочь бы существенно сужать вот этот составлять преступность, тяжкий преступность. это надо заниматься. но я лично сказать свой мнение. главный, мочь быть, сегодня проблема, который требовать разрешение, как бы так аккуратно выражаться, - это все-таки выравнивание доход слишком богатый и слишком бедный и сокращение теневой поток средство.
председательствующий. последний вопрос. пожалуйста, останин валерий сергеевич.
останин в. с., фракция "яблоко". уважаемый владимир абдуалиевич, я думать, что вы, как руководитель один из главный оперативный служба в тот время, да и весь депутат, мой коллега, известно о нашуметь убийство лариса юдина в элиста в 1998 год. я являться общественный обвинитель на судебный процесс верховный суд, когда привлекать к ответственность исполнитель этот убийство. в этот связь я иметь возможность ознакомляться со весь материал расследование этот дело, и у я быть убеждение в то, что ни следствие, ни оперативный служба мвд не сделать всего, чтобы выходить на организатор этот заказной убийство и заказчик этот убийство. в этот связь еще в 2000 год я сделать запрос на имя министр внутренний дело. получать ответ от начальник главный управление уголовный розыск мвд о то, что это преступление гуур мвд считать раскрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять время. задавать вопрос, пожалуйста, валерий сергеевич.
останин в. с. владимир абдуалиевич, вот сейчас, как замминистра, вы мочь отвечать на вопрос: министерство внутренний дело на контроль держать раскрытие и необходимость выявление организатор и заказчик этот убийство или нет?
васильев в. а. я сейчас попробовать, с ваш разрешение, спрашивать (вот здесь присутствовать начальник уголовный розыск): по юдина держать или не держать на контроль?
председательствующий. пожалуйста, в ложа правительство включать микрофон.
гордиенко в. в., начальник главный управление уголовный розыск служба криминальный милиция министерство внутренний дело российский федерация. этот преступление на контроль в главный управление уголовный розыск. лицо-исполнитель устанавливать. и здесь в больший часть дело уже за орган следствие. контроль продолжаться.
председательствующий. ясно.
васильев в. а. я, единственный, мочь развивать. вот сейчас мы уточнять этот ситуация, давать мы с вы еще встречаться, выяснять, в чем вопрос, потому что время не позволять деталь уточнять. нужно быть выяснивать, о что разговор, потому что суд быть, я так понимать, но быть вопрос, который должный расследоваться далее. давать встречаться.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич, присаживаться, пожалуйста. выступление борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый мой коллега! спасибо вы, владимир абдуалиевич, за содержательный информация и за обстоятельный ответ на вопрос. повод для сегодняшний обсуждение вопрос становиться три злодейский убийство, совершенный в краснодарский край в январь 2002 год. зверски убивать не просто живой человек, а социально значимый личность: молодой журналистка светлана макаренко, депутат городской собрание сочи владимир ефрюшкин, глава администрация кущевский район борис москвич. человеческий жизнь сегодня в россия переставать хоть что-нибудь стоить. убивать бизнесмен, журналист, депутат, студент, академик - кто хотеть. за последний 10 год в россия от рука убийца погибать почти 300 тысяча человек, по 30 тысяча в год. частота убийство за год так называть демократический реформа возрастать в три раз, а по число умышлять убийство на 100 тысяча население россия занимать сегодня позорный второй место в мир, и раскрываемость ужасающий низкий. что же надо делать для ликвидация криминальный обстановка, для реальный защита жизнь и здоровье россиянин от преступный посягательство, по наш представление? прежде все надо укреплять правоохранительный орган. мой избиратель часто критиковать страж правопорядок за многий прегрешение, но согласный с то, что милиция наш родной государство обеспечиваться не хороший образ. милиция надо давать хотя бы по минимум все, что она необходимо, - финансирование, техника, оборудование, надо направлять туда приличный кадр, подымать престиж их нелегкий служба и при это законный способ контролировать ее деятельность. мы признавать, что многий структура в система министерство внутренний дело работать напряженно и профессионально. там много преданный дело человек, который свой служба рассматривать как гражданский, патриотический долг перед россия и ее народ. разумеется, в сложный структура мвд попадаться и карьерист, и человек временный, и просто негодяй, но не они определять облик этот ведомство. общеизвестно, что характер преступность определяться не только уровень работа правоохранительный орган. на 90 процент он зависеть от общественно-политический и социально-экономический обстановка в россия, который порождать и ежеминутный воспроизводить все новый и новый условие для существование криминалитет. рост преступность способствовать криминальный приватизация, непрерывный передел собственность, коррупция во многий эшелон власть, кровоточить рана чечня. из-за чрезвычайно низкий оплата труд нормальный человек, работать на нормальный производство, сегодня в россия просто невозможно себя прокармливать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат на галерка, пожалуйста, приседать. у вы там идти совещание какой-то, приседать. продолжать.
кибирев б. г. преступность во весь время противостоять такой хрупкий и невесомый вещь, как нравственность, духовный устой, внутренний культура человек, престиж честный труд. сегодня многий средство массовый информация, особенно электронный, не только не проповедовать этот качество, но активно и целенаправленно они разрушать, опустошать душа и подталкивать то самый человек на путь преступление. в общество нарастать массовый сознание о необходимость отменять мораторий на смертный казнь за особо тяжкий преступление. поучать мы соединять штат америка без стеснение ее применять. как известно, мы с вы 15 февраль проголосовать за обращение к президент российский федерация с предложение повременить с внесение на ратификация протокол ј 6 к конвенция о защита право человек и основной свобода (относительно отмена смертный казнь). 30 январь этот год законодательный собрание краснодарский край прямо призывать президент отменять мораторий на смертный казнь. недавно, 7 март, газета "советский россия" опубликовывать обращение к народ и президент с призыв отменять мораторий на смертный казнь за особо тяжкий преступление против личность и государство, объявлять народ конкретный программа борьба с криминал весь масть. подписывать обращение интеллектуальный, политический и духовный элита россия - много сто человек. и такой настроение сегодня - массовый, что подтверждать состояться вчера в москва в мгу многочисленный собрание интеллигенция. ответственность за состояние преступность в россия нести весь орган власть, в тот число и власть законодательный. мой фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума готовый к любой работа по дальнейший усовершенствование существовать закон, который обеспечивать бы укрепление правопорядок и законный и достойный содержание работник этот орган. отвечать за правопорядок, естественно,правительство российский федерация и его уполномоченный орган министерство внутренний дело.
председательствующий. завершать. александр иванович гуров, вы же хотеть еще предложение вносить, так занимать свое место. пожалуйста, завершать.
кибирев б. г. но сегодня необходимо подымать и общественный сила. нужный общенациональный единый фронт борьба с преступность, необходимый скоординировать действие здоровый всенародный сила против разлагающий влияние на общество некоторый средство массовый информация, особенно электронный. ну и конечно, особый ответственность лежать на наш президент, как гарант и высокий должностной лицо, который самостоятельно определять внутренний и внешний политика. я хотеть обращаться к владимир владимирович путин с призыв: "россия захлестнуть криминал. если его наглость и организованность быть нарастать с уже набирать сила, россия подходить к грань самоуничтожение. сделать все, чтобы этот угроза останавливать. время и терпение здоровый часть российский общество на предел!" благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. александр иванович гуров попросить слово от комитет по безопасность. у он быть предложение в связь с этот тема. я попросить не отвлекать владимир абдуалиевич. пожалуйста, гуров микрофон включать.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, мы выслушивать интересный информация, но весь беда в то, что рост или снижение преступность зависеть не только от министерство внутренний дело, ибо речь идти о социальный корень преступность, о причина преступность. и в этот процесс, который (здесь только что коллега сказать) общество не мочь перенести, должно участвовать не только министерство внутренний дело, но и другой ведомство. поэтому я предлагать запланировать и проводить не только наш комитет, а весь наш сила парламентский слушание по тема "причина и условие преступность и состояние законность в россия". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, на это мы завершать с вы рассмотрение вопрос "правительственный час". я думать, мы с вы должный приходить к один вывод: на "правительственный час" больше один гость приглашать нецелесообразно. или "правительственный час" расписывать тогда на три час, для то чтобы рассматривать два вопрос. переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста, приседать. я еще раз обращаться к депутат: прекращать, пожалуйста, собрание во время заседание! приседать, пожалуйста, приседать!
баранников а. е. уважаемый коллега, данный законопроект рассматриваться уже в третий чтение. напоминать, что во второй чтение мы он принимать 15 февраль этот год. законопроект расширяться перечень орган, иметь право запрашивать в учреждение юстиция по регистрация право на недвижимый имущество правоустанавливающий документ и другой сведение о право отдельный лицо на иметься у он объект. данный право наделяться представитель счетный палата: председатель счетный палата, заместитель председатель счетный палата и аудитор счетный палата. данный законопроект проходить весь необходимый процедура. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр евгеньевич. пункт 3: о проект федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". пожалуйста, игорь юрьевич динес. где он? у мы вообще комитет по бюджет, по-моему, весь куда-то испаряться. (шум в зал.) почему идти заседание комитет во время заседание палата? все, вопрос с рассмотрение сниматься. так, пункт 4: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2000 год". третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, у вы материал все иметься. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. один из поправка, точно, один из замечание правовой управление по пункт 4 мы устранять, поскольку юридико-технический правка необходимый быть, а другой замечание мы с вы рассматривать при обсуждение во второй чтение, и объяснение по этот повод состояться. я просить проголосовать за принятие в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. коллега, депутат динес не подходить, но председатель... (выкрик из зал.) подходить. пожалуйста, игорь юрьевич. во время работа палата не должно быть никакой дополнительный заседание, тем более идти рассмотрение закон. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега!
председательствующий. не председательствующий, а председатель.
динес и. ю. председатель. учитывать.
председательствующий. быть разница. пожалуйста.
динес и. ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". данный законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, и я просить вынести этот законопроект на "час голосование".
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". я хотеть задавать следующий вопрос. когда мы обсуждать во второй чтение и там, слава бог, быть убирать прямой санкция за административный правонарушение в связь с ККМ, я просить тогда в свет это убирать в закон из перечень полномочие орган налоговый полиция и налоговый инспекция такой полномочие, как наложение штраф, ибо это тема не давать закон. но в текст оно оставаться. как вы я объяснять?
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. ну, прежде все у я вызывать недоумение ваш позиция: "просить убирать". данный законопроект обсуждаться во второй чтение. у мы быть различный поправка, я напоминать дума. быть поправка, предлагать к принятие, к отклонение, поправка, раздавать в зал. никакой поправка такой характер, о который вы говорить, я не видеть и не знать. поэтому законопроект представляться в третий чтение так, как решать дума.
председательствующий. больше нет вопрос? присаживаться. коллега, переходить к "час голосование". сначала голосоваться законопроект под номер 2. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. вы по мотив хотеть, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 3, о который только что докладывать. по мотив голосование - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я выступать по мотив от фракция "союз правый сила". когда этот законопроект рассматриваться во второй чтение, к сожаление, не проходить поправка, который мы предлагать принимать, о то, чтобы ККМ, вот этот самый кассовый аппарат, пробивать фискальный чек, быть необязательный для применение предприниматель, уплачивать единый налог на вменять доход. в первый очередь это касаться малый бизнес. кроме то, не проходить наш поправка, который в закон включаться перечень вид деятельность, по который контрольно-кассовый машина мочь не применяться, и мы объяснять, что это быть решать правительство. и далеко я так себе и представлять поход малый бизнес в правительство по повод решение этот вопрос. поэтому фракция "союз правый сила" быть голосовать консолидированный против закон в этот вид. и я надеяться, что у все, кто нажимать кнопка, рука дрогнуть, когда они задумываться о судьба малый бизнес в страна.
председательствующий. динес хотеть уточнение вносить. пожалуйста. но это тоже по мотив.
динес и. ю. да, по мотив. уважаемый коллега, данный законопроект обсуждаться достаточно подробно дума во второй чтение, и весь мнение быть высказывать. поэтому я предлагать исходить из решение дума по принятие во второй чтение и высказываться в рамка третий чтение без попытка ревизия тот решение, который приниматься мы прежде.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день. законопроект, о который докладывать владимир ростиславович пашуто. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот закон принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". пожалуйста, ковалев. по ведение. олег иванович, пожалуйста, пока идти рашкин.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы не успевать рассматривать этот законопроект до перерыв. я хотеть предлагать рассматривать постановление, который у мы много.
председательствующий. я думать, мы успевать рассматривать. однако я ставить на голосование предложение депутат ковалев, хотя оно в нарушение регламент. пожалуйста, голосовать. закон высоко постановление, причем это по порядок идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        60,2%
проголосовать против 84 чело. 39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий федорович, присаживаться. быть рассматривать постановление. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, аналогичный постановка во время обсуждение повестка день непроцедурный голосоваться. я еще спорить с вы. мы аналогичный вопрос ставить: 169 человек за проголосовать - вопрос не проходить, а против быть 124 человек.
председательствующий. то быть перестановка внутри повестка иметься в вид, да? я попросить тогда наш группа электронный голосование посмотреть все-таки еще раз внимательно в регламент, какой у мы должный быть режим голосование, при какой вопрос сколько нужно набирать голос. вообще, повестка... (шум в зал, выкрик.) что? это порядок. хорошо, давать мы сейчас... много время угробить на спор. я попросить все-таки еще раз регламентный группа посмотреть. взять блок постановление, коллега. так, пункт 14, проект постановление о депутат денисов. быть ли вопрос по этот постановление? коллега, вы просто взять из папка постановление. нет вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. так, следующий проект постановление - о депутат наумов, о заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело. все в соответствие с квота, да, олег иванович? включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. ну, здесь квота превышать, хотя комитет принимать положительный решение, о поддержка.
председательствующий. что, еще один заместитель быть, олег иванович?
ковалев о. и. ну, квота фракция "спс" превышать, но комитет по регламент принимать положительный решение - поддерживать предложение фракция "спс" о то, чтобы наумов быть заместитель.
председательствующий. депутат надеждин пояснять. пожалуйста.
надеждин б. б. друг, я обращать внимание, что квота превышать абсолютно у все. это так. и каждый раз, когда мы голосовать по зампред... я просить не создавать опасный прецедент и проголосовать за предложение фракция. спасибо.
председательствующий. то быть по зампред все там чисто, да?
надеждин б. б. не много, чем у другой. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать секунда. коломейцев.
коломейцев н. в. я хотеть бы поправлять борис борисович. у фракция кпрф мало 50 процент... я вы раздавать весь информация о квота. вообще, договоренность быть - 50 процент от фракция иметь право быть руководитель. следом идти квота на помещение, затрата на спецсвязь и так далее.
председательствующий. олег иванович ковалев, пояснять еще раз.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, нет такой жесткий норма об установление квота, у мы говориться "как правило". поэтому комитет по регламент не мочь принимать отрицательный решение, а рекомендовать принимать этот проект постановление.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. пункт 16, о заместитель председатель комитет по проблема север. олег иванович включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово. олег иванович, пожалуйста, о депутат мяк.
ковалев о. и. по пункт 16. здесь тоже квота превышать, тот же история, но комитет по регламент рекомендовать принимать положительный решение.
председательствующий. ясно, хорошо. уважаемый депутат... подождать. иваненко, пожалуйста, по мотив голосование.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать, что председатель комитет по регламент неправильно докладывать вопрос. если он говорить о квота, который быть превышать, он должный указывать на тот документ, который этот квота устанавливать. такой документ нет. речь идти о джентльменский, с позволение сказать, соглашение между фракция о то, что в каждый комитет фракция иметь право на заместитель председатель. любой фракция. и речь идти также о второй пункт этот соглашение, в соответствие с который считаться, что необходимо стремиться к то, чтобы половина руководящий должность, не много, быть во фракция. поскольку этот норма противоречивый, всегда такой конфликт и возникать. но соглашение, я еще раз подчеркивать, джентльменский, быть о то, что каждый фракция иметь право на свой заместитель председатель в каждый комитет.
председательствующий. я подтверждать то, что действительно это в регламент не прописывать, а быть соглашение между руководитель фракция и депутатский группа в сам начало наш работа. быть соглашение. булавинов, по мотив. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть подтверждать, что такой соглашение действительно быть. то не менее я хотеть высказывать свой точка зрение, почему, допускать, я лично не голосовать по комитет по международный дело. поверять, я не мочь морально нажимать кнопка "за", если полчаса назад открыто продекларировать быть принцип: хватить защищать российский территория. а мы избирать зам председатель комитет по международный дело. я просто не позволять...
председательствующий. ясно. коллега, сейчас мы голосовать по пункт 16. комитет по проблема север. кто за то, чтобы утверждать депутат мяк заместитель председатель комитет? просить голосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 повестка день. требоваться комментарий? олег иванович ковалев, пожалуйста. о депутат котюсов.
ковалев о. и. ну, здесь тот же ситуация, я уже говорить. опять же этот квота пресловутый, который, в общий-то, существовать только в вид договоренность.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, в данный случай трудно всерьез говорить о квота, потому что у мы быть зампред этот комитет любовь глебова, который слагать депутатский полномочие. тут уж я просить поддерживать. просто вместо она идти котюс, который становиться депутат по список вместо она. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование постановление под номер 17. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. здесь такой же ситуация, но комитет опять же поддерживать, поскольку комаров впервые выбирать комитет. это депутат, который недавно избирать.
председательствующий. новый депутат?
ковалев о. и. да.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, этот просто о депутат, а не о заместитель. да, депутат обязанный в один из комитет работать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. здесь тоже новый депутат, который изъявлять желание работать в комитет по труд и социальный политика. комитет по регламент рекомендовать принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутат огоньков, пункт 20 и 21. олег иванович, сразу оба прокомментировать.
ковалев о. и. уважаемый депутат, здесь все в порядок, поэтому комитет принимать положительный решение. депутат переходить из комитет по труд и социальный политика в комитет по вопрос местный самоуправление и избираться на должность заместитель председатель комитет. с квота все в порядок.
председательствующий. хорошо. с квота все в порядок, да? ставить на голосование пункт 20 повестка день. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 21. (выкрик из зал.) вы сказать: после 21-го. о заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление, о депутат огоньков. коллега, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я все-таки просить в рамка то, как мы решать по зампред, вернуться к пункт 15, по зампред комитет по международный дело, о олег наумов. я официально заявлять в ответ на реплика уважаемый депутат булавинов, что "союз правый сила", находиться в здравый ум и трезвый память, никогда не подвергать сомнение территориальный целостность россия и готовый она защищать на весь уровень. спасибо. просить вернуться к вопрос и решать положительно.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        67,3%
проголосовать против 105 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: принимать постановление, пункт 15, о депутат наумов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 22. (выкрик из зал.) при чем тут булавинов-то? я спрашивать: кто без карточка? булавинов не сказать, как он - за или против. (шум в зал.) коллега, но, вообще, у мы такой практика не быть. я не исключать, что мы этот решение смочь после консультация в пятница принимать. давать по пункт 22, олег иванович. мы сейчас не успевать с этот решение до обед. пожалуйста, проводить консультация во время перерыв, а потом можно быть...
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вноситься поправка в статья 208 регламент. поправка носить чисто технический характер: слово "межпарламентский ассамблея совет по безопасность и сотрудничество в европа" заменять слово "парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа". именно так она называться, только и всего. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. давать, коллега, вносить поправка в связь с изменение название этот орган. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23. сергей пурбуевич, пожалуйста. будажапов.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". ну, это обычный практика, тут просто два момент я хотеть бы уточнять. во-первых, ежегодно уменьшаться средство, выделять для гражданин, проживать в район крайний север, особенно это касаться бамовец. в прошлый год, например, смочь выезжать всего 36 семья, тогда как в позапрошлый год этот число составлять 85. естественно, количество нуждаться в десяток, сотня, тысяча раз большой. второй. мы не видеть и не подозревать здесь какой-либо криминал, как иногда бывать. три депутат, который избирать от республика бурятия, - это будажапов, кузнецов и семенов - представлять три разный фракция. я обращать на это внимание депутат из этот фракция - "отечество - весь россия", "единство" и кпрф, и просить бы поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. от депутат три фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, владимир вольфович жириновский следующий постановление. кто прокомментировать? финько? олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция просить рассматривать этот постановление, потому что мы предлагать вообще выходить из этот соглашение.
председательствующий. короче и ясно. ставить на голосование. кто за принятие данный постановление? (выкрик из зал.) ну, вносить депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать не приниматься. по ведение - коломейцев. николай васильевич, уже 13.59. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я обращаться к совет дума: как мы мочь вносить такой закон? мы не ратифицировать такой протокол, зачем же мы вносить в повестка день денонсация нератифицированный протокол?
председательствующий. прочитывать заключение правовой управление. оно иногда видеть всякий мелочь, а иногда вообще ничто не видеть. раз не ратифицировать, что денонсировать? коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к регистрация.
включать режим регистрация.
кто без карточка?
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 52 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
приступать к работа.
вопрос 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон..."...
пожалуйста, герасименко.
включать микрофон герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат".
уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! у мы оставаться непринятый пять постановление. это занимать пять минута. просьба сейчас завершать принятие постановление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, а как же с закон-то быть? во-первых, я просить прощение, что мы не открывать заседание ровно в 16 час. сегодня у мы быть господин карзать, я быть на встреча с он, а владимир александрович, пока по лестница бежать, опаздывать. как мы поступать? быть обсуждать постановление? кто за то, чтобы продолжать обсуждать постановление? ну, я думать, комитет по регламент обязанный сделать замечание. на закон наплевать, постановление важный - это, вообще, нонсенс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать заниматься постановление. так, кадр решать все, поэтому у мы кадровый вопрос. так, нет, у николай федорович не кадровый вопрос. пожалуйста, герасименко. это 25-й, да?
герасименко н. ф. да, 25-й. этот обращение к правительство. поскольку в закон "об ограничение курение табак" быть прямой норма (статья 8 и 9), который посвящаться то, что правительство разрабатывать мера по ограничение курение табак и обеспечивать их реализация, и пока до сей пора ничто не сделать, быть просьба обращаться к правительство, чтобы оно проинформировать дума о мера, принимать правительство по реализация закон.
председательствующий. быть возражать? ставить на голосование. кто за этот постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 26, сергей петрович шашурин. но он сказать, что срочно отбывать в командировка, поэтому это постановление переносить на пятница. пункт 27. александр иванович гуров, пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый депутат! данный парламентский запрос являться результат последовательный кропотливый работа комитет по безопасность по выполнение, подчеркивать, по выполнение ваш протокольный поручение ј 202 от 11 июль 2001 год выяснять причина прекращение генеральный прокуратура российский федерация уголовный дело о контрабандный ввоз импортный мебель в россия через подставной фирма "лига марс" и привлечение к уголовный ответственность следователь следственный комитет при мвд россия зайцев, расследовать данный уголовный дело. (зачитывать содержание документ, который у вы на рука, полагать, необходимость нет.) комитет принимать консолидированный решение вносить данный проект парламентский запрос и просить генеральный прокурор россия возобновлять производство по уголовный дело о контрабандный ввоз импортный мебель в российский федерация, объединять оно с уголовный дело, расследовать ныне по специальный поручение начальник отдел прокуратура ленинградский область лоскутов, в который фигурировать новый факт контрабандный ввоз импортный мебель в российский федерация через тот же подставной фирма. речь идти уже о два дело, который возбуждать лоскут. просить вы поддерживать инициатива комитет, вытекать, как я вначале уже говорить, из поручение, который вы же сам комитет и давать. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? сейчас, секундочка. сначала коломейцев, потом, василий иванович, вы.
коломейцев н. в. я целиком поддерживать идея этот парламентский запрос, но вот вы посмотреть заключение правовой управление. если мы сформулировать: запрашивать у генеральный прокуратура информация о причина закрытие этот дело и о причина нерассмотрение их вместе, - это быть и стилистически правильно, и юридически. а так мы нарываться на нарушение статья 18 федеральный закон о статус депутат: мы давать в парламентскомзапрос указание, чтобы прокурор делать то-то и то-то, возобновлять дело, на это мы не иметь право, с мой точка зрение и с точка зрение правовой управление.
председательствующий. александр иванович, вы пока записывать. сейчас мы выслушивать замечание, а потом вы отвечать. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! коррупция парализовать все, можно сказать, слой руководящий состав. она быть и в правительство, в министерство, ведомство, и особенно в таможня. вот я жить в брянский область, я приходить очень много письмо. разве только один мебель идти?! они ввозить новый автомобиль иностранный марка. и вывозиться стратегический сырье через таможня.
председательствующий. василий иванович, по постановление.
шандыбин в. и. я просто говорить, что сегодня генеральный прокуратура спать! и нужно серьезный мера принимать по таможня и действительно возбуждать уголовный дело за вывоз стратегический сырье, за незаконный ввоз оборудование, материал, одежда. и мы сегодня... это же мафия! она всюду - и в государственный дума, и в совет федерация. ну кто же быть в страна наводить порядок?! мы должный наводить порядок! и мы сегодня должный запрос поддерживать. но только что-то александр иванович... я он уважать как специалист, но он не раскрывать весь карта мы. а нужно все раскрывать карта. и действительно нужный генеральный прокуратура заниматься таможня.
председательствующий. спасибо. коллега, я вы просить: по текст, который докладывать гуров. пожалуйста, шаклеин николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я полагать, что можно поддерживать в принцип давать парламентский запрос, но резолютивный часть этот запрос, который сводиться к то, чтобы генеральный прокурор проводить определенный, конкретный следственный действияпо возобновление производство, и то более по соединение несколько дело, это конечно же, выходить за рамка компетенция государственный дума и нарушать и закон о статус депутат, и другой закон. и я казаться, что быть бы более корректно и правильно, чтобы в резолютивный часть быть сказать, чтобы генеральный прокурор принимать мера по объективный расследование этот дело и проинформировать о результат государственный дума, но не давать конкретный указание по конкретный следственный действие.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, я представляться, что суждение, будто текст данный запрос выходить за рамка наш конституционный полномочие, поверхностно. дело в то, что любой гражданин, любой из мы иметь право обращаться в прокуратура с требование возбуждать или возобновлять уголовный дело. в данный случай мы нисколько не выходить за рамка свой полномочие, а просто писать о некоторый новый факт и просить на их основание возобновлять уголовный дело. окончательный решение, да, принимать прокурор. здесь я не видеть никакой ни давление на прокурор, ничего. и не нужно писать эвфемизм: просить вы посмотреть, "пойти туда - не знать куда"... мы просить возобновлять уголовный дело. я полностью поддерживать данный текст.
председательствующий. хорошо. коллега, ну, у мы как-то сначала быть три подымать рука, а потом все много, много, много. депутат пашуто, потом - куликов. и все. по текст, который представлять.
пашуто в. р. я бы хотеть поддерживать коллега попов, потому что он совершенно правый, и статья 18 говорить немножечко о другой. мы не вмешиваться в деятельность судья или тот самый власть, на который распространяться конституция, мы говорить о генеральный прокуратура. это правильно, мы иметь то же самый отношение ко весь то вопрос, который рассматривать и генеральный прокуратура, и государственный дума, и в целое парламент. поэтому я поддерживать то содержание, который там закладывать, с указание конкретный действие. а то получаться, что мы здесь провожать какой-то "правительственный час", перед мы отчитываться или давать информация, мы все равный ведь говорить об это же, - что же тогда мы сейчас закрывать глаз?
председательствующий. владимир ростиславович, вы забывать наш процедура. когда обсуждаться постановление, рассказывать о поддержка не надо. надо говорить о то, какой быть замечание по проект постановление. мы ж не закон обсуждать. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я достаточно кратко. комиссия по борьба с коррупция неоднократно рассматривать фактура, излагать в этот документ, и сегодня полностью поддерживать комитет по безопасность в вопрос об обращение к генеральный прокурор, учитывать, что иной мера мы использовать полностью. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ни в кой мера не возражать против идея продолжение расследование, я все-таки хотеть напоминать некоторый правовой норма, касаться уголовно-процессуальный действие орган дознание, и как раз статья 18, который, к сожаление, здесь депутат трактовать несколько неверно. итак, статья 18 "недопустимость вмешательство член совет федерация и депутат государственный дума в деятельность орган дознание, следователь и суд": "вмешательство член совет федерация, депутат государственный дума в оперативно-розыскной, уголовно-процессуальный деятельность орган дознание, следователь и судебный деятельность не допускаться". в данный случай налицо вторжение в уголовно-процессуальный деятельность прокуратура. я хотеть бы обращать внимание на то, что в постановление предлагаться возобновлять производство. дело прекращать решение следователь по особо важный дело генеральный прокуратура, и согласно уголовно-процессуальный кодекс возможный только два действие. первый: обжаловать действие данный прокурор вышестоящий прокурор, хотя бы и генеральный. подчеркивать, не возобновлять, а обжаловать действие. и в устанавливать порядок генеральный прокурор, если он находить основание, должный отменять постановление прокурор, прекращать дело, и направлять он на дальнейший доследование. но данный действие согласно упк, данный жалоба мочь приносить орган дознание либо следователь, ведущий дело. второй: решение прокурор и орган дознание мочь быть обжаловать в суд, но оно мочь быть обжаловать участник судебный процесс. если у вы быть такой желание, помогать соответствующий участник процесс, подсказывать, помогать составлять жалоба и направлять она в суд. и третий, наконец. в проект постановление говориться о то, что дело быть прекращать следователь по особо важный дело генеральный прокуратура и при это генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело в отношение следователь следственный комитет при мвд россия зайцев, ну, а также (пропускать часть текст), сотрудник гтк россия файзулин и волков. информировать вы о то, что - и по первый я уже сказать, о прекращение дело - не вы, а орган дознание либо следователь вправе обжаловать действие прокурор, прекращать дело, вышестоящий прокурор. по второй уголовный дело. дело направлять в суд, и его обжалование возможный только после вынесение судебный решение. вмешательство прокуратура в судебный процесс, за исключение представление обвинение, недопустимо. и только после то, как быть принимать судебный решение по дело зайцев, файзулин и третий следователь, можно он обжаловать в установленный закон порядок. такой образ, данный постановление представлять себя прямой вмешательство в уголовно-процессуальный деятельность прокуратура и в деятельность суд, который принимать уже дело к свой рассмотрение. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый депутат, такой вопрос ожидаться, и на он готовый ответ. он иметь формальный и сущностный аспект. формальный. он состоять в то, что по большинство парламентский запрос, припоминать, пожалуйста, адресовать генеральный прокурор российский федерация, правовой управление в свой заключение делать тот же запись, и мы с вы то не менее этот запрос направлять. сущностный аспект вопрос: на самый дело этот запись правовой управление не что иной, как перестраховка. о какой вмешательство в расследование можно говорить, если мы всего лишь просить? а просьба, как вы понимать, адресат мочь быть отклонять. наш парламентский запрос - всего лишь в корректный форма гласный обсуждение общественный значимый решение, принимать генеральный прокуратура. как же мы мочь уклоняться от то, чтобы высказывать свой отрицательный отношение к то, что представляться мы ошибочный? как же далее мы не доводить наш мнение до должностной лицо, от который зависеть исправление допускать, как мы казаться, ошибка? к то же, слава бог, решение-то приниматься не сам генеральный прокурор. в этот контекст нужно сказать и о следующий. к сожаление, похожий на правда утверждение руководство гтк и следственный комитет о то, чтопривлечение к уголовный ответственность следователь и сотрудник гтк это способ развал расследовать они дело. но ничто это мы, подчеркивать, в парламентский запрос не включать. почему? да потому, что генпрокуратура уголовный дело в отношение этот сотрудник передавать в суд. и вот в иной случай это быть бы вмешательство. но если даже, уважаемый коллега, вставать на позиция котенков, то тогда я должный этот прекрасный юрист приводить следующий довод: в уголовный право быть институт крайний необходимость. он предусматривать формальный нарушение какой-то законодательный акт, с то чтобы предотвращать гораздо больший последствие. страна растаскивать, а мы изображать из себя невинный старушка и плач о девственность. уже президент в этот дело включаться и фактически рекомендовать назначать лоскутов (я уж вы так говорить, это сообщаться в средство массовый информация). поэтому мы должный, если мы бороться с коррупция, просить генеральнуюпрокуратура - мы не вмешиваться в ее деятельность, мы просить! возобновлять производство по дело, потому что по тот же самый фирма возбуждать уголовный дело, а четыреста инвойс повисать в воздух. василий иванович, я не мочь вы раскрывать весь дело, я сейчас в поза цицерон, который выступать против катилин и сказать: "Cum tacent, clamant" ("я молчать, но я кричать"). у я душа кричать, а все сказать я тоже не мочь. но мы заслушивать в комитет и представитель генеральный прокуратура, и ванин, и мвд, и то, что мы говорить прокуратура, мы показываться неубедительный. это не мой мнение, взять протокол. поэтому я вы просить поддерживать запрос именно в тот контекст, в который мы давать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. обмен мнение состояться. точка зрение проясниваться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
решение: принимать. пункт 28. олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, как известно, последний повышение заработный плата для ряд работник бюджетный сфера приводить к ее снижение. министерство финансы и министерство труд направлять в регион российский федерация официальный разъяснение о то, что не быть профинансировать надтарифный выплата для работник бюджетный сфера, если она превышать 50 процент от тариф. что это означать в перевод на русский язык? допускать, у врач, который работать со спид-инфицировать больной, доплата - 80 процент. если врач при это еще трудиться в сельский местность, то доплата - 25 процент. такой же доплата существовать для учитель, для работник культура, и быть теперь разъяснение, по который предельный сумма выплата, финансировать из федеральный бюджет, составлять не более чем 50 процент. в результат в ряд территория уже на сегодняшний день начинаться снижение реальный заработный плата, то быть реально выплачивать, потому что начинаться серьезный задолженность, задержка по надтарифный выплата. по данные профессиональный союз работник образование, уже на 1 февраль текущий год они охватывать 13 территория и в 39 субъект российский федерация рассматриваться вопрос о то, чтобы прекращать выплата из надтарифный фонд. весь это влечь за себя, во-первых, нарушение федеральный законодательство, потому что надтарифный надбавка устанавливаться федеральный закон, в частность закон "об образование", ряд правительственный постановление, не отменять, влечь за себя вообще невиданный ситуация, когда человек начинать недополучать заработный плата, на который они рассчитывать. и в этот связь быть предложение направлять официальный запрос в адрес председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов с просьба поручать принимать соответствующий мера по устранение указанный нарушение законодательство российский федерация, а также разъяснять официальный позиция - не минфин и минтруда, а правительство - в отношение порядок установление ограничение доля надтарифный выплата в фонд оплата труд.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) оксана генриховна, я вы видеть, но я во время голосование не мочь отвечать на ваш вопрос. (выкрик из зал.) я спрашивать. вы - за, да? за. так, пожалуйста, дмитрий олегович рогозин. пункт 29.
рогозин д. о. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект заявление государственный дума "об угроза глобальный безопасность в связь с международный антитеррористический операция". актуальность принятие данный постановление обусловливать достаточно тревожный развитие ситуация в мир после 11 сентябрь. такой впечатление, что борьба становиться вестись сегодня не столько против реальный террористический организация, сколько против традиционно неугодный вашингтон режим, чей причастность к "аль-каида" и другой террористический организация документально не устанавливать. в этот связь государственный дума считать, что лозунг борьба с терроризм не мочь использоваться соединять штат америка для сведение счет с иран, кндр и ирак, объединять вашингтон в некий "ось зло". хотеть отмечать, что 20 сентябрь мы с вы принимать постановление по событие 11 сентябрь, где уже указывать на возможный тенденция развитие событие, на то, что принимать мера не должный нарушать право и свобода человек, провоцировать дестабилизация ситуация как на региональный, так и на глобальный уровень. поэтому здесь мы должный быть с вы последовательный. призыв к свержение политический режим в иран, в ирак и в кндр под любой предлог - быть то предотвращение распространение оружие массовый поражение или борьба с терроризм - являться вмешательство во внутренний дело этот государство и чреватый действительно непредсказуемый последствие. они должный категорически осуждаться государственный дума. если говорить конкретно по каждый из этот страна, то хотеть отмечать, что корейский народно-демократический республика с 1994 год твердо придерживаться курс замораживание свой ядерный программа и устанавливать мораторий на проведение испытание баллистический ракета большой дальность. мы с вы помнить, как в 2000 год президент россия владимир владимирович путин прибывать в пхеньян, открывать как бы кндр для активный международный инспекция, международный обмен в область ядерный безопасность. и сразу после это там появляться и госпожа олбрайт, и делегация европейский союз, что говорить о то, что сотрудничество с кндр намного продуктивно, чем политика военный шантаж. если говорить по иран, то иран потерять сотня свой боец, сотня пограничник, который пытаться предотвращать проникновение через афгано-иранский граница караван с оружие и с наркотик. и иран активный образ поддерживать также вместе с россия северный альянс, который и становиться главный победитель в афганистан, а вовсе не ракетный бомбардировка территория афганистан... если говорить об ирак, то ирак сегодня готовый сотрудничать и с магатэ, и с международный инспекция. об это свидетельствовать и российский внешнеполитический инициатива: сегодня мы отрабатывать с ирак непосредственно возможность то, чтобы в состав данный международный инспекция включаться представитель российский федерация, сша, европейский союз и представитель генеральный секретарь организация объединять нация. ирак в случай, если быть сбалансированный состав этот международный инспектор, готовый пойти на сотрудничество с оон. и мы считать, что любой провоцирование ситуация вокруг ирак грозить тяжелый последствие. наверное, вашингтон кажется в результат эйфория после победа в афганистан, что сегодня весь остальной молча быть наблюдать за то, как граница, масштаб так называть антитеррористический операция быть распространяться на любой другой регион. но хотеть сказать, что это бессмысленно, потому что в случай с афганистан фактически мировой сообщество поддерживать действие сша как некий ответный акция на событие 11 сентябрь. но весь остальной акция должный быть четко обусловливать санкция со сторона совет безопасность оон, а также, безусловно, должный быть полагать на стол реальный доказательство причастность тот или иной режим в любой государство к поддержка террористический сила. в этот связь государственный дума обращать внимание на недопустимость конъюнктурный отношение к резолюция 1373 совет безопасность оон, вольный интерпретация ее положение. мы считать, что военный шантаж не мочь быть основа коллективный усилие в борьба с международный терроризм. и дума вновь решительно выступать за необходимость проведение международный антитеррористический операция только в полный соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный проект заявление и принимать он.
председательствующий. быть ли вопрос по этот документ? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать, что последний фраза постановление - о то, чтобы проводить международный антитеррористический операция только вполный соответствие с принцип и норма международный право, нереальный. в международный право еще нет понятие борьба с терроризм, и не вырабатывать никакой основа. поэтому это как бы хороший пожелание, мочь быть, год через двадцать международный юрист в состояние быть что-либо сделать. здесь нельзя ставить этот дежурный фраза. и потом, очень мало сказать про ирак. это наиболее горячий точка. северный корея никто не быть бомбить. но напрямую мы уже говорить о то, когда где какой сила быть участвовать. поэтому здесь нужно быть бы повертывать этот постановление, подавать с большой упор на защита ирак, поскольку у мы тридцать год назад быть с он подписывать договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь. и мы недавно, в январь, не принимать постановление по ирак, в март не принимать. а когда начинать бомбить, мы пост-фактум скажем: ну зачем вы бомбить, так сказать? мы всегда ждать 22 июнь, а потом начинать молиться и жаловаться. поэтому я считать, что здесь международный комитет мочь бы изменять окончание этот постановление, потому что мы любой юрист-международник сказать: вы призывать к то, что нету. ибо нет такой понятие и формат, как борьба с терроризм, в международный право. а мы призывать действовать исходить из принцип международный право. и тогда израиль не иметь право врываться на территория палестина, не иметь право! он должный спокойненький хоронить свой убитый террорист. никто не иметь право бомбить афганистан - независимый государство. поэтому нельзя призывать к то, что, собственно, не существовать у мы. и жалко, что в международный комитет нет очень хороший юрист-международник, правовед, который мочь бы концовка этот, так сказать, поправлять, чтобы этот ложка деготь в бочка мед у мы не быть. поэтому я просить сделать больший упор на защита ирак, ибо только он угрожать сегодня силовой воздействие. и последний фраза убирать: слово о принцип и норма международный право. ибо по этот принцип и норма как раз мы должный обвинять все, кто сегодня пытаться останавливать террорист. этот норма и принцип как раз не предусматривать силовой действие в отношение террорист.
председательствующий. владимир вольфович, к сожаление, письменный поправка ваш не поступать. депутат храм. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, коллега! просить прощение за некоторый, мочь быть, повторение, но я выступать от наш фракция, который поддерживать проект постановление. сегодня вот этот лозунг борьба с терроризм становиться прикрытие расширение экономический влияние заинтересованный страна в иран, ирак и в корейский народно-демократический республика. несмотря на процедурный вопрос, я в течение минута хотеть бы напоминать вы еще раз, что в апрель тридцатилетие наш договор с ирак, что мы потерять там годовой объем производство в 4,5 миллиард доллар сша, замораживать много пятьдесят договор. и еще что хотеться бы отмечать особо: несмотря вот на такой блокада, иракский народ очень здорово работать, и за последний несколько год в два раз они увеличивать объем сельскохозяйственный производство. это просто удивительно, и надо это приветствовать. и еще, последний. мы хотеться бы сказать, что, по различный оценка, мы потерять в связь вот с этот блокада более 30 миллиард доллар сша. депутат наш фракция неоднократно рассматривать и одобрять постановление, касаться стабилизация отношение между ирак и россия, и осуждать практика установление искусственный барьер в развитие международный сотрудничество. фракция наш осознавать необходимость сохранение позиция россия в ирак и готовый способствовать дальнейший развитие наш двусторонний отношение.
председательствующий. все?
храмов р. а. минута. российский политика в отношение ирак основываться на твердый приверженность международный законность. мы желать иракский народ оставаться такой же стойкий и мужественный. спасибо.
председательствующий. так, больше я не видеть рука.дмитрий олегович рогозин, пожалуйста, заключительный слово. по мотив поздно.
рогозин д. о. уважаемый коллега, речь идти о то, что мы действительно должный поставлять всякий действие в рамка международный антитеррористический операция исключительно в рамка право, международный право. весь этот действие должный быть безусловный образ санкционировать совет безопасность оон, другой путь мы просто не видеть. в противный случай мы скатываться к то, что отдавать прерогатива принятие данный решение, скажем, организация североатлантический договор, то быть нато, или иной организация. или где, в пентагон быть принимать решение, по кто бить или по кто не бить? единственный орган, который иметь на этот право, на применение сила, - это только совет безопасность оон. и слава бог, что пока мы иметь там место постоянный член. поэтому выбрасывать данный фраза из постановление бессмысленно. в это смысл - легализовать, узаконивать любой действие антитеррористический характер, а не делать так, чтобы они быть произвольный. что касаться ирак, здесь достаточно много прописывать, достаточно много сказать по повод ирак. но я хотеть сказать, что сам по себя появление пресловутый ось зло (видимо, быть еще и какой-то ось добро, где, видимо, америка главный) - это бессмыслица, и очень опасный бессмыслица, потому что на этот ось зло можно нанизывать не тот страна, который реально причастный к поддержка терроризм, а тот, который просто неугодный тот или иной режим в вашингтон. поэтому мы говорить и об ирак, и об иран, и о кндр, и о тот страна, который быть указывать в качество страна так называть ось зло. что касаться ирак, мы принимать большой количество постановление по он. мы готовый подготовить и отдельно вопрос по ирак, и сейчас наш комитет готовить он. мы с удовольствие приглашать автор, который сейчас выступать, принимать участие в этот заседание. быть готовить специальный решение по ирак, чтобы предотвращать возможный агрессия на его территория.
председательствующий. по мотив голосование - депутат семенов. пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, как-то на заседание дмитрий олегович рогозин процитировать известный фраза, что союзник россия - только ее армия и флот. но я казаться, что союзник россия сегодня - это западный цивилизация. и событие 11 сентябрь - это вызов не сша, это вызов весь западный цивилизация, весь система западный ценность. правильно выбирать позиция президент на поддержка антитеррористический операция вывести россия на уровень один из ее реальный участник.
председательствующий. напоминать: по мотив голосование.
семенов в. о. неужели государственный дума быть возвышать голос, по суть, в поддержка диктаторский режим иран, ирак и кндр? коллега, мы быть или с цивилизованный запад, или со страна-аутсайдер? поэтому я предлагать голосовать против данный постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
арбатов - за. 291 - за. по ведение - певец. пожалуйста, владимир андреевич.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, извинять, конечно, но получаться, что мы как бы возвращаться к практика, который осуждать. когда голосовать по предыдущий постановление, под номер 28, - я вот сейчас просто опрашивать, - многие не успевать даже нажимать кнопка, геннадий николаевич. просьба вернуться, переголосовать этот постановление.
председательствующий. а как это "не успевать нажимать кнопка"? самый медленный режим!
певец в. а. ну не успевать, потому что ...
председательствующий. уже нога уставать, да? депутат певец предлагать вернуться к постановление под номер 28. вернуться к голосование - он иметь в вид, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        83,1%
проголосовать против 52 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, к голосование вернуться. коллега, вы посмотреть пункт 28 - "об ограничение доля надтарифный выплата работник организация бюджетный сфера...". иметься в вид запрос о то, что происходить с выплата. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) как конституционный закон. ну, правильно, да. так, уважаемый депутат, мы с вы возвращаться к пункт 5 повестка день. (выкрик из зал.) депутат рыбаков, по порядок ведение. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, мы заканчивать с постановление, но у мы оставаться еще поручение. я бояться, что если мы сейчас не проголосовать тот четыре поручение, который у мы быть, в тот число то, который должно обеспечивать мы возможность посмотреть известный фильм в нерабочий время, то в конец заседание голосовать быть уже некого и вы уже так и не посмотреть то, о чем говорить сейчас весь россия.
председательствующий. светлана петровна горячева, по ведение. пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ну нельзя же превращать, действительно, заседание государственный дума в фарс! мы проголосовать постановление, у мы сейчас только пятый пункт порядок работа, второй чтение. я настаивать, просить вернуться к нормальный режим работа, пункт 5 и 8 рассматривать сегодня обязательно, особенно пункт 8, он касаться ребенок-сирота, обеспечение ребенок-сирота.
председательствующий. к сожаление, я вынуждать сначала поставлять на голосование предложение депутат рыбаков, хотя я уже несколько раз сегодня свой точка зрение высказывать: сначала закон, потом постановление. депутат рыбаков просить сейчас рассматривать протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 16,4%
проголосовать против 193 чело.        83,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 5 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". пожалуйста, валерий федорович, сейчас, я думать, вы уже докладывать закон в полный объем. извинять, что так получаться до это.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. третий попытка. уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". я напоминать, уважаемый депутат, о то, что законопроект быть принимать мы в первый чтение 20 сентябрь 2001 год. на законопроект поступать 39 заключение от субъект право законодательный инициатива. 25 из они поддерживать законопроект без замечание. комитет по дело женщина, семья и молодежь внимательно рассмотрелпоступивший поправка и предлагать 19 поправка к принятие и три поправка к отклонение. при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать полностью три поправка, предлагать президент российский федерация в заключение на законопроект. в соответствие с рекомендация президент текст законопроект приводить в соответствие с часть 1 статья 27 и часть 4 статья 29 конституция российский федерация, предусматривать конституционный право гражданин на свобода передвижение и получение информация. учитывать полностью или частично поправка правительство российский федерация. положение статья 15, регулировать вопрос государственный регистрация рождение ребенок, родитель который проживать в сельский местность, излагать в редакция, предлагать правительство российский федерация. принимать шесть поправка депутат государственный дума и семь поправка, поступать от законодательный орган субъект российский федерация, уточнять редакция законопроект и улучшать его структура. по существо поправка, рекомендовать к отклонение. в таблица 2 - три поправка, который дублировать норма действующий законодательство или не улучшать редакция законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой управление аппарат государственный дума у вы иметься. мы учитывать два замечание правовой управление, конкретизировать положение статья 1 законопроект. с один из замечание комитет принципиально не согласный. я бы хотеться на это останавливаться более подробно. это касаться статья 15 "место государственный регистрация рождение". изменение в статья 15 вноситься в связь с то, что в настоящий время в соответствие с федеральный закон "об акт гражданский состояние" в запись акт о рождение указываться фактический место рождение ребенок. в деревня и село отсутствовать роддом, они иметься только в крупный областной и районный центр, и новорожденный регистрироваться по место их расположение. это вызывать нарекание со сторона родитель ребенок, проживать в сельский поселение. с 1997 год, с момент принятие федеральный закон "об акт гражданский состояние", весь ребенок, который фактически проживать в сельский поселение, юридически оформлять как рожать в город. исчезать такой понятие, как малый родина. в народ уже говорить так: "рождаться сельчанин, а записывать горожанин". предлагать изменение в статья 15 давать возможность указание по желание родитель в качество место рождение ребенок местожительство родитель. этот положение законопроект, по мнение комитет, принципиально важный, так как учитывать интерес гражданин, проживать именно в сельский местность. если этот положение федеральный закон оставлять без изменение, то через несколько год деревня, хутор, станица, поселок в запись акт о рождение переставать просто существовать. уважаемый коллега, с учет необходимость принятие этот закон просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. просить поддерживать мы, просить также поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. желать выступать представитель президент, представитель правительство? нет. переходить к рассмотрение таблица 1 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие. быть возражение у кто-то? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к рассмотрение таблица 2 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
таблица 2 приниматься. ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект закон "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". напоминать вы, что в первый чтение законопроект быть принимать 29 ноябрь прошлый год и 402 депутат проголосовать за этот законопроект. напоминать также и то, что он расширять категория ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, иметь право после окончание профессиональный образовательный учреждение на обеспечение одежда, обувь, предмет домашний обиход и на получение единовременный пособие. общий сумма помощь - в предел 20 тысяча рубль на подросток-сирота. по действовать сейчас норма такой материальный помощь выпускник получать только при трудоустройство. одобрять закон, мы позволять производить этот выплата не только тот выпускник, который уже устраиваться на работа, но и то, кто она искать, призываться в армия, уходить в декретный отпуск, получать инвалидность, продолжать учеба. ко второй чтение мы получать 34 отзыв от субъект право законодательный инициатива. во весь этот отзыв нет конкретный замечание, только единственный просьба - как можно быстро принимать этот законопроект. по законопроект быть два поправка, они рекомендовать комитет к принятие и содержаться в таблица 1. рекомендовать к принятие поправка уточнять содержание законопроект, приводить его текст в соответствие с основный положение базовый закон и обеспечивать правильный толкование и применение. при доработка законопроект учитывать быть также замечание юридико-технический характер, высказывать депутат государственный дума игорь васильевич лисиненко. рекомендовать к отклонение поправка нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. от президент российский федерация и правительство ко второй чтение поправка не поступать. хотеть напоминать, что в бюджет текущий год на материальный обеспечение этот категория - ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, - уже предусматривать средство в размер 178 миллион рубль. это полностью покрывать требовать затрата. мы просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за таблица рекомендовать к принятие поправка и принимать законопроект во второй чтение. сегодня очень много спекуляция по повод ребенок-сирота, беспризорный ребенок. наш комитет как раз этот реальный шаг делать все для то, чтобы финансовый поддерживать этот действительно обездоливать часть ребенок российский федерация. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. представитель президент нет. представитель правительство? нет. тогда рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по дело женщина, семья и молодежь к принятие. быть ли замечание по таблица поправка 1? нет? голосовать. кто за принятие таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2 у мы нет. ставить на голосование проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. окончательный текст законопроект с принятый поправка у вы иметься. с учет это на основание пункт 13 статья 123 регламент мы просить бы в рамка "час голосование" проголосовать законопроект в целое. этот законопроект действительно очень ждать субъект российский федерация и ребенок-сирота, который получать вот этот материальный помощь от государство. мы очень просить вы...
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект постановление о принятие вышеназванный федеральный закон в целое. в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать в целое федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать законопроект в третий чтение принимать, и принимать в целое закон направляться в совет федерация. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр николаевич шохин. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание я хотеть бы предлагать доклад сразу по два законопроект, подготовить ко второй чтение. это, во-первых, проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие первый закон. хотеть бы напоминать вы, что в первый чтение этот законопроект быть принимать практически год назад. в течение год идти напряженный работа. при доработка проект ко второй чтение быть учитывать предложение президент, правительство, депутат государственный дума, субъект российский федерация, верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация. всего при доработка быть рассматривать около 400 поправка. я хотеть бы приводить анализ наиболее существенный направление этот доработка и выделять пять такой направление. первый направление касаться страховой тариф. в соответствие с предложение президент и правительство российский федерация в проект второй чтение предусматривать повышение уровень правовой регулирование тариф: их установление относить к ведение правительство, а не ведомство, как это быть предлагать в проект первый чтение, и, кроме то, непосредственно в законопроект закреплять основной параметр тариф. я напоминать, что при обсуждение проект закон в первый чтение у мы в зала быть дискуссия, не надо ли закреплять уровень тариф закон. но вот этот два норма - тот факт, что правительство утверждать тариф, и, во-вторых, то, что в самый текст закон определять основной параметр тариф, предельный значение этот тариф, система базовый тариф и повышать коэффициент, - позволять говорить о то, что через закон мы практически управлять уровень этот тариф. еще я хотеть бы останавливаться на некоторый механизм регулирование тариф, который определять в закон. страховщик не мочь относить на прибыль много 5 процент от поступать страховой премия. в случай превышение избыточный сумма направляться в страховой резерв на цель страховой выплата. ограничиваться величина затрата на осуществление обязательный страхование, который правительство мочь закладывать в страховой тариф. в частность, применять при расчет страховой тариф доля страховой премия, предназначать на непосредственный финансирование страховой и компенсационный выплата потерпевший, не мочь быть менее 80 процент от сумма страховой премия. определяться предельный величина страховой взнос, рассчитать с учет повышать коэффициент, как я уже говорить. прямо указывать, что тариф обязательный к единообразный применение страховщик, то быть страховщик не мочь требовать какой-то дополнительный платеж или вводить коэффициент, за исключение тот, который прямо оговаривать в закон. предусматривать также официальный опубликование данный статистика, по который можно сравнивать сумма поступление и выплата за год и оценивать их обоснованность. и такой образ, появляться возможность публичный контроль за уровень установленный тариф. второй направление доработка законопроект ко второй чтение связанный с обеспечение финансовый устойчивость страховщик. в частность, предусматриваться введение дополнительный норматив по соотношение собственный средство страховой организация и аккумулировать страховой организация риск. предусматривать создание профессиональный объединение страховщик, основывать на принцип субсидиарный ответственность по обязательство этот профессиональный объединение в часть компенсационный выплата. профессиональный объединение устанавливать правило деятельность по обязательный страхование и контролировать их исполнение свой член. при это определять, что орган страховой надзор по наиболее важный правило и процедура, действовать в рамка профессиональный объединение, иметь право на согласование, а в другой случай орган страховой надзор вправе обжаловать и в суд правило и процедура, существовать в этот объединение. третий направление связанный с механизм осуществление компенсационный выплата. в законопроект значительно скорректировать положение, относиться к статус и функция фонд компенсационный выплата, также прорабатывать мера по обеспечение контроль за средство этот фонд. в частность, обязанность по осуществление компенсационный выплата нести профессиональный объединение страховщик, членство в который являться обязательный. финансирование компенсационный выплата осуществляться страховщик за счет формировать они специальный резерв - это резерв гарантия на случай компенсационный выплата по несостоятельность страховщик и резерв текущий компенсационный выплата на случай выплата при неизвестный или незастрахованный виновник. порядок образование и размер отчисление в такой резерв быть определяться правительство. средство, поступать в профобъединение для компенсационный выплата, иметь целевой назначение и учитываться он на отдельный баланс. по они вестись отдельный учет, и для операция с этот средство открываться отдельный банковский счет. член профобъединение самостоятельно определять график финансирование профобъединение в часть осуществление компенсационный выплата. и этот график, в частность, по наш мнение, и не обязывать предусматривать образование значительный фонд временно свободный средство, то быть этот резерв мочь находиться в распоряжение страховщик или же по мера надобность перечисляться в профессиональный объединение. сумма, получать профобъединение от взыскание по регресс с виновник дтп, а также со страховщик, по обязательство который производить компенсационный выплата, направляться в полный объем на цель компенсационный выплата. следующий направление - это порядок введение обязательный страхование. в вариант, предлагать комитет для второй чтение (здесь мы также исходить из предложение правительство и целый ряд депутат), предлагаться вводить обязательный страхование с 1 январь 2003 год. при это административный санкция за отсутствие страховка предлагаться вводить через полгода после введение сам обязанность по страхование, то быть с 1 июль 2003 год. а механизм компенсационный выплата предлагаться вводить с 1 январь 2004 год, иметь в вид, что этот компенсационный фонд, гарантийный, должный быть сформировывать, должный быть накоплять. пятый направление - это мера по защита интерес потребитель страховой услуга. называть некоторый из они. в законопроект предлагаться распространять действие страхование не только на территория дорога, но и на прилегать к они территория: двор, автостоянка, автозаправочный станция и так далее. предлагаться также предоставлять автовладелец пятидневный срок после приобретение транспортный средство для выполнение обязанность по страхование. предусматриваться, что страхование действовать в отношение любой законный владелец транспортный средство, а передача автомашина другой лицо не требовать внесение какой-либо изменение в страховой полис и не влечь никакой административный санкция, то быть любой владелец транспортный средство мочь передавать свой автомобиль по доверенность, и в случай дтп страховой возмещение быть обеспечивать. исключение являться лишь один случай, когда страхователь... (шум в зал.) а я основной параметр... 400 поправка быть. если страхователь добровольно ограничивать количество водитель в страховой полис, скажем указывать только себя и еще один водитель, с то чтобы получать скидка, то в этот случай возникать только для этот категория последствие. кроме то, значительно судить перечень основание для применение повышать коэффициент при расчет страховой взнос. по суть дело, речь идти только о страховой мошенничество, управление без право или в нетрезвый вид. ну и целый ряд другой такой же род изменение, не защищать право потребитель. второй законопроект - об изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация - в основное касаться изменение в кодекс об административный правонарушение, в соответствие с который вводиться административный штраф в размер три минимальный размер оплата труд и от пять до восемь минимальный размер оплата труд соответственно за нарушение правило обязательный страхование либо за отсутствие такой страхование. я просить после вот такой презентация приступать к первый из заявлять закон, законопроект "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". и предлагать приступать к голосование по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. представитель президент александр алексеевич котенков. быть какой-то замечание у представитель президент? нет. представитель правительство. у мы присутствовать на заседание заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть бы, чтобы давать слово депутат коваль. у мы быть согласованный поправка, который решать ряд проблема по сравнение с тот текст, который одобрять комитет. поэтому несколько поправка, который он предлагать, необходимо вынести на отдельный голосование. и тот поправка, который раздавать за подпись ряд депутат, согласовывать с правительство, и правительство поддерживать принятие этот поправка.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие. быть ли у фракция, у депутат замечание? быть, и много. включать режим запись. просить записываться. у мы рекомендовать к принятие 212 поправка. пожалуйста, показывать список. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, у я не столько по таблица поправка замечание, сколько концептуальный. сколько бы мы там ни делать поправка, ясно один: у мы быть обязательный страхование транспортный средство. после принятие этот законопроект в первый чтение к мы, к депутат, быть огромный...
председательствующий. тамара васильевна, я просить... у вы замечание по таблица 1 поправка?
плетнев т. в. замечание, и по мотив я просить слово, вы же не слышать, не давать.
председательствующий. я все слышать.
плетнев т. в. это закон, который человек не принимать. почему мы не мочь высказываться?! голосовать иногда, разбирать в зал такой вопрос, который никто не интересный.
шохин а. н. второй чтение не предполагать концептуальный замечание, тамара васильевна.
плетнев т. в. в отношение то, что болеть, - вот у мы всегда регламент. я говорить от имя свой избиратель, что этот закон в интерес, конечно, страховщик, мочь быть, правительство, но не человек. это нарушение право!..
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, я сейчас вынести на отдельный голосование некоторый поправка, но регламент допускать и возможность задавать вопрос для уточнение докладчик. я поэтому хотеть бы начинать с вопрос. уважаемый александр николаевич, ко второй чтение вы записывать в законопроект, что к владелец транспортный средство (по смысл этот закон) относиться и лицо, владеть автомобиль на основание доверенность. вместе с то оставаться прежний срок заключение договор страхование - один год, но ведь по доверенность машина можно пользоваться, скажем, три день или неделя. означать ли это, что договор надо заключать все равный на год? я просить отвечать на этот вопрос, а также предлагать вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, поправка 69, 73, 105, 147 и 154. спасибо.
шохин а. н. я думать, что виктор валерьевич...
председательствующий. спасибо. александр николаевич, потом отвечать. тен юрий михайлович, пожалуйста. микрофон включать.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. я снимать свой вопрос.
председательствующий. вот депутат коваль сказать, что нажимать кнопка, но не срабатывать. пожалуйста, ваш поправка.
коваль а. п., фракция "единство". я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 17, 162, 174, 185, 211 и 212. спасибо.
председательствующий. так, все, другой предложение нет по вынесение поправка, поэтому, александр николаевич, отвечать на вопрос депутат похмелкин.
шохин а. н. я не видеть никакой противоречие в то, что договор обязательный страхование гражданский ответственность заключаться на год, а, скажем, доверенность мочь выдаваться на более длительный срок. ну, во-первых, мы исходить из то, что договор обязательный страхование гражданский ответственность автоматически продлеваться, если за два месяц до его истечение не поступать никакой информация страховщик. и во-вторых, с учет то, что быть механизм санкция за отсутствие договор обязательный страхование, то в принцип не должно быть массовый проблема, связанный с то, что водитель оказываться лицо, который управлять по доверенность и который как бы выпадать из механизм заключение договор и их продление. что касаться общий вопрос, то я хотеть бы сказать, что во весь страна мир, включая беларусь, например, механизм страхование гражданский ответственность существовать. уверять вы, что в белоруссия жить наш брат, причем несколько плохо, чем мы, то не менее они не рассматривать этот вопрос как ущемление свой социальный право. и более то, выигрывать от это закон наименее имущий группа население, прежде все пешеход и гражданин, который под колесо оказываться. их 200 тысяча человек в год: 30 тысяча гибнуть, 170 тысяча искалечивать или травмировать. этот человек на 30 процент никакой возмещение не получать. этот механизм защищать прежде все они. что касаться категория малообеспеченный водитель, то они также защищать. какой образ? во-первых, вводиться механизм ограниченный использование транспортный средство, когда полис можно купить на полгода либо же указывать в этот полис только себя и еще один водитель, и большой скидка с это идти. если говорить, так сказать, об абсолютный цифра, то даже без учет этот скидка полис, скажем, где-нибудь в калужский область для водитель, иметь приличный стаж и безаварийный стаж, быть стоить 600 рубль. в тот же время в москва, скажем, владелец иномарка быть платить в пять-шесть раз много, мочь, даже еще много. то быть дифференциация тариф по два основание: трехкратный дифференциация в зависимость от место жительство, регион страна и пятикратный дифференциация в зависимость от опыт, наличие, так сказать, негативный страховой история и так далее. это позволять мы, то, кто добросовестно себя вести на дорога и иметь, так сказать, возможность использовать вот этот механизм ограниченный пользование транспортный средство, получать максимальный количество льгота, не говорить о то, что лицо, пользоваться автотранспортный средство по линия система социальный обеспечение, предполагаться прямой пятидесятипроцентный льгота за счет бюджет. и в принцип здесь мы добиваться как раз социальный справедливость через этот закон. ну почему вы считать, что россия такой уникальный страна? на весь территория бывший ссср закон такой существовать, только мы самый нищий, самый бедный, самый незащищенный. я, напротив, считать, что мы надо здесь, так сказать, догнать и, отрабатывать механизм, в тот число связывать сгосударственный регулирование тариф, - о механизм я уже говорить, прорабатывать хотя бы год, посмотреть на статистика и еще раз скорректировать. я вы призывать не демонизировать этот закон - что это якобы новый налог и так далее. это не налог, весь этот деньги возвращаться человек, и возвращаться прежде все тот, кто много все в они нуждаться.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. на ваш рассмотрение выноситься таблица поправка 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование депутат похмелкин и депутат коваль, - 69, 73, 105, 147, 154, 17, 162, 174, 185, 211, 212. кто за принятие таблица поправка 1? просить голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. переходить к рассмотрение вынести на отдельный голосование поправка. поправка 69, вносить депутат тарачев. пожалуйста, похмелкин. включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 69 и 73 идентичный. они различаться только автор: один из они - поправка депутат тарачев, второй - правительство российский федерация. суть они состоять вот в что. в первоначальный текст статья 8 рассматриваться минимальный размер страховой сумма, который подлежать выплата при наступление страховой случай. и в частность, быть записывать, что должный выплачиваться страховой сумма не мало 400 тысяча рубль. то быть, иначе говорить, мочь быть и более, что, на мой взгляд, правильно, потому что речь идти о защита право наш гражданин. вот в предлагать поправка этот минимальный размер исчезать, и фактически 400 тысяча рубль - это теперь уже максимальный размер, который мочь выплачиваться. то быть, иной слово, устанавливать ограничитель, достаточно искусственно, для выплата, который должный осуществляться при наступление соответствующий страховой случай. я предлагать поправка этот не принимать и вернуться к текст законопроект, который быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. мы исходить из то, что особенно на первый этап реализация этот закон важно не перебарщивать с тариф. введение ограничительный планка в 400 тысяча рубль для возмещение вред, причинять жизнь и здоровье, а также имущественный вред позволять не зашкаливать тариф в первый период реализация этот закон. если мы снимать весь ограничение, то мочь возникать ситуация нехватка финансовый средство в система и необходимость повышение тариф. вот, собственно говорить, это и приводить к то, что мы не решаться увеличивать сумма, особенно сейчас, когда вопрос о введение этот закон - идеологический момент и он принципиально важный. также принципиально важно не обрушивать этот система в первый год ее существование.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 69, рекомендовать ответственный комитет к принятие. депутат похмелкин предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование поправка 73, по который депутат похмелкин высказываться. комитет предлагать поправка принимать. (выкрик из зал.)я извиняться, просить я не перебивать. если у кто-то по ведение пожалуйста, подымать рука. резник владислав, по ведение. по карточка бездольный. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, следующий поправка и 69-япрактически одинаковый, поэтому мы попросить бы наш коллега похмелкин она снимать, мы фактически это уже голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир матусович. что бы вы ни говорить, этот поправка из таблица вынести на отдельный голосование, и мы ее обязывать в соответствие с регламент проголосовать. ставить на голосование: принимать поправка 73. комитет предлагать она принимать, депутат...
моторина м. а. можно от правительство?
председательствующий. сейчас я договаривать.депутат похмелкин предлагать поправка отклонять. поскольку поправка правительство, представитель правительство просить слово. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. так как поправка 69, который только что быть одобрять, совпадать по свой смысл с правительственный поправка, правительство предлагать не голосовать поправка правительство. то быть этот наш поправка сниматься с голосование.
председательствующий. приниматься. переходить к рассмотрение поправка 105. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, этот поправка касаться статья 11, пункт 2. общий срок договор, который должный заключаться в соответствие с данный закон, как правило, один год, что, в общий, сомнение не вызывать. но бывать ситуация, когда владелец транспортный средство, получать на основание договор прокат, использовать они, исходить из сезонный возможность. в связь с это мой поправка звучать следующий образ: "владелец транспортный средство, получать они в пользование на срок мало один год, заключать договор обязательный страхование на срок временный пользование". обращать ваш внимание на то, что этот поправка особенно важный для наш пожилой человек, для пенсионер, для инвалид, потому что для они, скажем, быть бы накладный заключать договор на срок до один год, если они фактически использовать автомобиль, скажем, в течение дачный сезон или только в летний период. я не понимать, почему нельзя предоставлять они право заключать такой договор - на срок фактический использование они автомобиль, зачем гнать они для то, чтобы они заключать этот договор на год. этот поправка явно в интерес, повторять, наш пожилой человек, тот, для кто автомобиль едва ли не единственный средство передвижение и источник существование. я просить вы этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, мнение комитет.
шохин а. н. но комитет считать, что он этот поправка уже учитывать по смысл. правда, в редакция комитет здесь речь идти о временно использовать на территория российский федерация транспортный средство. здесь договор страхование заключаться на весь срок временный использование, но не мало чем на 15 день. в принцип на самый дело для наименее защищать группа население, валерий викторович, в общий-то, нет схема прокат автомобиль, я вы уверять. прокат автомобиль у мы сейчас заниматься тот же международный компания, что и во все мир, - "еврокар", "херц", "авис" и так далее. извинять, самый, так сказать, обеспеченный часть население пользоваться услуга прокат. что касаться наименее защищать группа население, то я уже говорить, что речь идти о возможность вписывание в страховой полис пользование, ограниченный по время или ограниченный по количество водитель, что давать сразу ощутимый экономия на страховой полис. поэтому я предлагать бы оставлять как быть.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, виктор валерьевич. и быть голосовать. правительство быть высказывать мнение на сей счет? тогда после похмелкин. похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, во-первых, я ставить вопрос не применительно к прокат, а в целое в отношение заключение договор. во-вторых, мой поправка все-таки не учитывать буквально, а я считать, что это крайне важный, и настаивать именно на то, чтобы она быть принимать в тот редакция, в какой сформулировать я. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство. михаил альбертович, пожалуйста.
моторина м. а. по мнение правительство, данный поправка поддерживать не нужно, так как на самый дело она ухудшать положение данный конкретный физический лицо. если оно быть заключать договор страхование только на 15 день, это быть означать, что он страховой защита быть осуществляться только в течение этот 15 день. и совсем другой дело, если, как это прописывать в данный закон и уже цитироваться, заключаться договор на год с условие ограниченный использование автомобиль, в течение определенный время, то быть страховой защита обеспечиваться в течение весь год, но даваться большой скидка при условие обязательство со сторона застраховывать лицо использовать свой транспортный средство в течение определенный срок, ограниченный время. поэтому данный поправка нужно отклонять.
председательствующий. ясно. коллега, это таблица принимать поправка, поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать, это же принимать поправка. если бы из таблица отклонять, тогда бы я ставить в редакция... похмелкин, пожалуйста, уточнять. секунда, коллега, подождать, прекращать голосование. (шум в зал.) правильно, правильно. пожалуйста, похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у мы вот вечно этот путаница. у мы быть два вид принимать поправка. если бы написать быть, что поправка принимать... а здесь написать, что поправка учитывать, значит, не в мой редакция, а в редакция комитет. я настаивать, чтобы поправка быть проголосовать в мой редакция. но она в таблица принимать, поэтому вот такой ситуация. я просто просить, чтобы данный поправка быть проголосовать в тот редакция, в какой я она сформулировать. значит, нужно ставить в мой редакция, а комитет, соответственно, против.
председательствующий. виктор валерьевич, это таблица принимать поправка. если не пройти в редакция комитет, значит, проходить в ваш редакция.
похмелкин в. в. а в редакция комитет принимать уже, когда мы голосовать таблица...
председательствующий. мы же вытаскивать ее из таблица, вот в что дело. учитывать? то быть в редакция похмелкин, да?
похмелкин в. в. ну конечно!
председательствующий. хорошо. решульский сергей николаевич, по ведение. (шум в зал.) согласный? то быть то, что "частично" писать комитет, вы не устраивать? вы в свой редакция?.. я тогда ставить на голосование. сейчас, александр николаевич.кто за то, чтобы принимать в редакция депутат похмелкин? мнение комитет против. пожалуйста, голосовать.
шохин а. н. хорошо.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, виктор валерьевич, поправка 147.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! а вот здесь как раз речь идти о поправка, который комитет рекомендовать принимать, а я предлагать она отклонять. в первоначальный вариант предусматриваться возможность заключение договор обязательный страхование с учет ограниченный использование транспортный средство, сезонный, - на три, шесть и девять месяц, что достаточно удобно опять же для тот же самый пожилой человек. почему-то ко второй чтение быть принимать поправка депутат тарачев, где запись о три месяц пропадать, оставаться только шесть месяц и более. я не понимать, здесь-то какой смысл? очень многий наш гражданин использовать автомобиль как раз-таки в течение три летний месяц. и для они удобно быть бы заключать договор с учет сезонный характер именно на этот срок. но то не менее минимальный срок определять в шесть месяц, и то самый положение наш гражданин, особенно пожилой, особенно тот, кто ограниченно использовать свой автомобиль, намного ухудшать. я предлагать этот поправка не принимать и сохранять в редакция, который быть в текст, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. мы здесь исходить из статистический данные. как правило, летний период использование автомобиль начинаться в апрель и заканчиваться в октябрь, то бишь когда сажать картошка и выкапывать картошка. и поэтому нет смысл укорачивать на три месяц. просто как бы статистика показывать, что это, так сказать, практически не использоваться.
председательствующий. так, правительство не хотеть бы высказываться по 147-й?
моторина м. а. мы поддерживать здесь объяснение александр николаевич. действительно, как вы сам понимать, даже сезонный использование автомобиль происходить как минимум с май по сентябрь. поэтому, конечно, три месяц явно недостаточно, поскольку очень часто страховой защита мочь заканчиваться до окончание так называть дачный сезон. поэтому предлагать все-таки поддерживать поправка в редакция комитет.
председательствующий. ясно. но в данный случай, виктор валерьевич, я ставить на голосование так, как в таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 147 принимать? депутат похмелкин считать, что она надо отклонять. в редакция комитет. а вы без карточка, да? ясно. так, кто без карточка? шохин - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор валерьевич, поправка 154, да?
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот здесь тот же ситуация, что с поправка, который быть ранее. поправка мой. комитет написать, что поправка учитывать по смысл. я настаивать на то, чтобы она быть проголосовать как раз в аутентичный редакция, потому что суть, собственно говорить, совершенно не учитывать. а она состоять в то, что если вред причинять незастрахованный лицо, то, с мой точка зрение, вот этот гарантийный фонд должный производить компенсационный выплата без какой бы тоня быть дополнительный условие. он, собственно, для это и существовать чтобы облегчать жизнь гражданин, попадать в беда. между то в текст, который ко второй чтение быть подготовить, предусматривать, что этот выплата производиться только тогда, когда не удовлетворять требование потерпевший о возмещение вред, несмотря на принимать в соответствие с законодательство мера. иначе говорить, человек, попадать в аварийный ситуация, предлагаться идти по круг, добиваться возмещение и только потом уже обращаться в фонд, что, с мой точка зрение, неправильно, если исходить из приоритет интерес гражданин, личность. я настаивать на свой поправка и предлагать все-таки записывать в закон, чтобы гарантийный фонд сразу же погасить весь обязательство перед гражданин, а затем уже решать свой проблема со страховой компания. для это, на мой взгляд, он и предназначать.
председательствующий. виктор валерьевич, пояснять, пожалуйста. здесь, в графа, написать, что ваш поправка принимать.
похмелкин в. в. она не принимать на самый дело. я настаивать, чтобы она быть проголосовать в тот редакция, в какой я она сформулировать, потому что в текст она аутентичный не отражать.
председательствующий. александр николаевич, пояснять.
шохин а. н. действительно, компенсационный выплата из гарантийный фонд, если виновник являться незастрахованный лицо, предусматриваться сейчас в поправка 154 в тот число и в случай, если требование потерпевший о возмещение причинять вред не быть удовлетворять, несмотря на осуществление потерпевший предусматривать законодательство российский федерация действие по взыскание причитаться он возмещение. но здесь, насколько я понимать, комитет исходить из то, чтобы через автоматический выплата из гарантийный фонд в случай, если виновник быть незастрахованный лицо, не стимулировать процесс уклонение от обязательный страхование. только это, а вовсе не усложнение жизнь потерпеть от дтп.
председательствующий. александр николаевич, но вы же писать, что поправка принимать. значит, она частично...
шохин а. н. но она частично... здесь, к сожаление, действительно, не точно написать, что она принимать. она учитывать частично.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование в редакция похмелкин. кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция депутат похмелкин? комитет - против. пожалуйста, голосовать. комитет отстаивать свой редакция. кто без карточка? шохин - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь переходить к поправка депутат коваль. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, по поправка 17. владислав матусович, вы отвлекать. пожалуйста, по 17-й.
коваль а. п. в поправка 17 (статья 1, абзац 12) давать определение представитель страховщик в субъект федерация. мы предлагать заменять слово "страховой организация" на слово "страховщик". то самый мы приводить данный определение в соответствие с федеральный закон "об организация страховой дело в российский федерация" и с глава 48 гражданский кодекс российский федерация. то быть речь идти о то, что представитель страховщик мочь быть не любой страховой организация, а страховщик, то быть тот организация, который уполномочивать, получать лицензия на проведение данный вид страхование.
председательствующий. александр павлович, у я тоже к вы вопрос. здесь тоже написать, что поправка принимать. она принимать или не принимать?
коваль а. п. мы предлагать излагать она в другой редакция.
председательствующий. александр николаевич, пояснять.
шохин а. н. в принцип этот поправка в редакция комитет нужно отклонять, соответствующий, и затем голосовать за редакция, предлагать группа депутат во глава с александр павлович коваль. то быть процедурный это только...
председательствующий. нет, мы быть голосовать по похмелкин. пожалуйста, мнение представитель правительство.
шохин а. н. по похмелкин хорошо голосовать.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание нато, что в целое тот поправка, который вынести на отдельный голосование, они, естественно, должный быть поддерживать, с учет минимальный изменение, который предлагать в отдельно раздавать поправка. в целое поправка поддерживаться. но в данный случай здесь меняться буквально несколько слово. это делаться для то, чтобы, как уже сказать коваль, приводить в соответствие с гражданский законодательство. конечно, этот вопрос можно быть бы решать и в третий чтение. но для то, чтобы обеспечивать правовой чистота, необходимо проголосовать поправка, поддерживать комитет, с учет тот изменение, который...
председательствующий. михаил альбертович, ну, дорогой друг, для что мы придумывать всякий процедура?! уж в это-то вопрос наш регламент очень хорошо все прописывать. вот у я на отдельный листочек - редакционный поправка депутат коваль. но это еще палата быть принимать решение, обсуждать они или нет. сейчас же мы по таблица идти! ну что по этот таблица мы сейчас голосовать?! пожалуйста, депутат надеждин, по ведение.
надеждин б. б. я предлагать простой технический решение, который уже предлагать моторина. коваль должный сейчас исключать поправка 17 из таблица принимать поправка, и поправка оставаться в его редакция. понятно, да? все.
председательствующий. пожалуйста, депутат коваль включать микрофон. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать исключать из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 17.
председательствующий. то быть вы отзывать свой поправка? она нет, не голосовать, да?
коваль а. п. нет, принимать поправка в раздавать редакция.
председательствующий. теперь ваш поправка, 160-я, сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы по статья 1, абзац 12, если сниматься поправка коваль, то не оставаться вообще никакой редакция, ни комитетский и никакой другой.
председательствующий. нет, первый чтение оставаться, да, александр николаевич?
решульский с. н. первый чтение оставаться.
шохин а. н. коллега, дело в то, что, конечно, быть смысл в снятие поправка коваль, и поправка 162 - коваль, резник и шохин - мы тоже мочь снимать, чтобы просто лишний голосование не проводить. но вообще, весь смысл в то, что тот поправка, на два страница, который вы раздавать, - это уточнение правительство. в принцип я согласный с михаил альбертович моторин. они можно быть бы учитывать и в третий чтение, потому что это приведение ряд формулировка в соответствие с гражданский законодательство и уточнение некоторый понятие. но для чистота правительство, так сказать, воспользоваться...
председательствующий. александр николаевич, я думать, потом мы вернуться... вот они, на отдельный лист.
шохин а. н. да, давать потом...
председательствующий. если сейчас депутат коваль свой поправка снимать, она оставаться в редакция первый чтение, да? хорошо. пожалуйста, 162-я.
шохин а. н. я снимать этот поправка, и коваль снимать, и резник снимать.
председательствующий. то быть она тоже оставаться в редакция первый чтение, да?
шохин а. н. да.
председательствующий. 174-я. александр павлович коваль, пожалуйста.
коваль а. п. здесь речь идти о то, что страховщик должный быть член профессиональный объединение страховщик. здесь также исключаться формулировка "страховой организация". то быть по суть она соотноситься с первый абзац. предлагать снимать этот поправка.
председательствующий. вы предлагать она снимать, потому что быть голосовать отдельно.
шохин а. н. коваль, шохин и резник снимать этот поправка.
председательствующий. поправка 174 сниматься. так, пожалуйста, 185-я. коваль александр павлович, пожалуйста.
шохин а. н. коваль, резник и шохин снимать этот поправка.
председательствующий. тоже сниматься. так, теперь 211-я, да?
коваль а. п. 211-я и 212-я тоже сниматься.
председательствующий. такой же ситуация, да?
коваль а. п. такой же.
председательствующий. редакционный?..
коваль а. п. да.
председательствующий. да, александр николаевич?
шохин а. н. в принцип здесь редакционный, но автор поправка 211 являться депутат тарачев, по-моему.
председательствующий. а где он? я не видеть.
шохин а. н. а он сегодня нет на заседание.
председательствующий. а кто же выносить тогда 211-ю? коваль? вы снимать, да? то быть оставаться 212-я.
шохин а. н. мы снимать и 212-ю. автор все здесь, они снимать.
председательствующий. снимать, да? хорошо. тогда с этот таблица мы завершать, но взять вот тот отдельно раздавать поправка, александр николаевич?
шохин а. н. да, отдельно раздавать поправка на два страница депутат коваль, резник, шохин и еще несколько депутат, я просто не видеть окончательный...
председательствующий. это все по таблица принимать поправка, да? александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. это весь дополнение к таблица принимать поправка. поправка, который рекомендоваться группа депутат к принятие, правительство они поддерживать. это результат наш совместный работа.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос вот по этот табличка? нет. это поправка, рекомендовать к принятие, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы они принимать? пожалуйста, голосовать.
шохин а. н. блок.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
только, коллега, мы иметь в вид, что последний абзац на второй страница относиться к закон следующий. это быть отдельно.
шохин а. н. это отдельно, это по второй закон.
председательствующий. просто вы на один лист все написать.
шохин а. н. ну, поскольку речь идти об обсуждение закон базовый, первый, то, естественно...
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к таблица отклонять поправка. быть ли у фракция, депутатский группа, у депутат предложение по отклонять поправка? записываться, пожалуйста. включать режим запись, чтобы мы никто не потерять. показывать список. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. отдельно просить посмотреть поправка 36, 73, 79.
председательствующий. пожалуйста, депутат южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". быть добрый, 61-ю.
председательствующий. пожалуйста, депутат гальченко. нет он. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. предлагать на отдельный голосование поправка 28, 34 и 44.
председательствующий. так, коллега, весь записываться вносить предложение? все. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 36, 73, 79, 61, 28, 34, 44? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат надеждин. поправка 36.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я вытаскивать три поправка, который на самый дело, конечно, стоить в комитет обсуждать, потому что это некий юридический проблема. я не тешить себя иллюзия, что они быть принимать из отклонять, но хотеть просто привлекать внимание в первый очередь шохин, тарачев, коваль и резник, который предмет владеть, к то, что быть некоторый юридический нюанс. итак, поправка 36. предлагаться, чтобы срок действие установленный тариф быть не мало один год. в текст закон - не мало шесть месяц. из общий логика страхование понятно, что срок действие тариф должный быть, вообще говорить, много, чем стандартный срок действие договор, то быть год. обоснование заканчивать. просить поддерживать продление срок действие тариф. спасибо.
председательствующий. это поправка депутат яркин. александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. я бы попросить представитель правительство высказываться по этот вопрос.
председательствующий. михаил альбертович, вы слышать, да? по поправка 36 из таблица отклонять.
моторина м. а. ну, в данный случай я должный сказать, что если быть заключать договор на год по старый тариф, то, естественно, в случай изменение тариф не потребоваться изменение договор. поэтому нет здесь в данный случай юридический проблема. поэтому мы предлагать все-таки отклонять данный поправка.
председательствующий. то более, я казаться, это не очень корректный. вот я смотреть, депутат яркин, по-моему, нет, а мы его поправка отдельно обсуждать. (шум в зал.) я понимать, да, но хорошо бы автор услышать. ставить на голосование поправка 36. это таблица отклонять. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь следующий, 73-я. депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. я опять же преследовать цель привлекать внимание разработчик закон и правительство к один нюанс. этот поправка на самый дело не оформлять как текст, а суть она заключаться в следующий. согласно гражданский кодекс, часть второй, глава "страхование," конкретно статья 965, к страховщик переходить не регресс, а к он переходить суброгация. это, вообще говорить, большой разница, с точка зрение юрист. потому что, когда возникать суброгация, страховщик просто становиться на место тот лицо, который обязанный выплачивать ущерб, и получать весь право. понимать, какой история? а регресс - это другой, этот возникновение у страховщик де-юре новый требование в объем ущерб, подлежать возмещение. приводить только два пример, когда это иметь большой значение. и обращать внимание, не случайный в гк речь идти не о регресс, а о суброгация. два пример. первый, течение срок исковой давность. в случай суброгация оно продолжаться с тот момент, когда у потерпевший лицо возникать право, в случай регресс оно начинаться с тот момент, когда возникать регресс. и второй, более яркий пример. допускать, что у вы по первичный правоотношение сторона являться: человек, физический лицо, а ущерб он наносить юридический лицо, владелец автомобиль. спор между они должный решаться в суд общий юрисдикция. и в случай суброгация это так, а в случай регресс у вы сторона становиться юридический лицо - страховой компания, и они переходить в арбитражный суд. я не хотеть грузить депутат деталь, но это важный нюанс. спасибо.
председательствующий. у правительство быть что сказать?
моторина м. а. в данный случай я хотеть бы отвечать следующий. прежде все речь идти о страхование не имущество, а гражданский ответственность, и поэтому в этот случай действительно речь идти именно о регресс и речь идти о возмещение вред, ущерб, наносить имущество другой лицо. то быть поэтому в данный случай мы считать, что во-первых, поправка, конечно, не сформулировать, а во-вторых, не видеть проблема с точка зрение соответствие гк.
председательствующий. то быть вы согласный с комитет, чтобы она отклонять?
моторина м. а. да, необходимо отклонять данный поправка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.
результат: не принимать поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович, поправка 79.
надеждин б. б. поправка 79 гораздо простой для понимание, чем предыдущий. среди обстоятельство, который предусматривать в рекомендовать комитет в закон случай, когда страховщик получать, ну, бог с он, регресс, быть такой понятие: вред личность потерпевший быть причинять вследствие умысел застраховывать лицо. просто говорить, если вы на свой машина специально задавливать человек, то страховой компания вправе к вы перевести требование по повод вред, причинять жизнь, здоровье и так далее. поправка, совершенно разумный, волгоградский областной дума предлагать после слово "личность" добавлять слово "и имущество". просто говорить, если вы на вашемавтомобиль специально гнаться за "запорожец" и его полностью раздавливать вот специально, умысел быть, - то страховой компания получать возможность с вы, с такой плохой, взыскивать стоимость этот "запорожец". это достаточно логичный, на мой взгляд, вещь. просить поддерживать.
председательствующий. так, александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. мы отклонять этот поправка по тот причина, что вот при этот обстоятельство, когда с умысел наноситься ущерб имущество, то быть автомобиль, в соответствие с законодательство в такой случай страховой выплата не наступать, становиться быть, не возникать и регресс, право на регресс.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. так, уважаемый коллега, выносить на голосование поправка 79. кто за то, чтобы принимать? комитет рекомендовать отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 61. включать микрофон депутат южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, поправка касаться срок, в течение который страховщик обязанный прибывать для определение размер ущерб, вред, с момент уведомление потерпевший страховщик о страховой случай. в текст, предлагать к принятие, указываться срок трехдневный, поправка предлагать устанавливать срок - в течение сутки. конечно, этот поправка существенно усложнять жизнь страховщик, я это понимать, но зато она наверняка в интерес гражданин, как потерпеть, так и страхователь. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. в принцип это идеально быть бы, если бы страховщик мочь прибывать, независимо от удаленность место дтп, в течение сутки, но мы должный быть реалист: россия не европа, и быть много удаленный район, где это просто физически нереальный. хотя с общий подход мы вполне соглашаться мочь. поэтому мы устанавливать тот предельный срок, когда, вообще-то говорить, обязанный прибывать страховщик. если мы устанавливать срок сутки, то нарушение быть очень много, особенно в сельский местность, в удаленный район и так далее. хотя с общий подход можно быть бы соглашаться, но это нереальный простой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я понимать, что уже володин и другой организовывать страховой общество и собираться вот в группа, но просьба приседать, чтобы не мешать выступающий. ставить на голосование поправка 61, вынести депутат южаков. комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.
результат: не принимать поправка не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 28. включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! применительно к страховой тариф в закон предусматривать, что они не мочь изменяться, повышаться то быть, с учет инфляция, но в отношение страховой сумма, то быть тот выплата, который...
председательствующий. извинять. коллега, пожалуйста, тихо, ничто не слышно в зал! пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, вообще, речь идти о жизнь миллион наш гражданин, и я просить бы вы быть внимательно. потом многий из вы быть очень стыдно за то, что вы здесь голосовать, и за то, что вы не голосовать. так вот, я предлагать распространять положение о необходимость и условие пересмотр уровень средний заработный плата с учет инфляция, данные страховой статистика, использовать при расчет страховой тариф, и иной обстоятельство и на страховой сумма. это, во-первых, приводить в соответствие этот два положение, во-вторых, защищать право и законный интерес наш гражданин, поскольку если это не делать, то очень скоро мочь получаться так, что тариф меняться в сторона их увеличение с учет инфляция, а страховой выплата оставаться на место. понятно, что делать это быть правительство, но такой ориентир, я казаться, непосредственно в закон быть бы очень важный. предлагать этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. мы исходить здесь из то, что, конечно, желательно раз в год или часто не пересматривать закон, в который устанавливать абсолютный размер страховой сумма или иной величина, но, к сожаление, гражданский кодекс, статья 936, требовать, чтобы страховой сумма быть устанавливать закон. и мы, видимо, приходиться, в случай если тот фактор, о который коллега похмелкин говорить, быть действовать, раз в год, скажем, пересматривать этот страховой сумма. другой выход, к сожаление, закон мы не давать.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 28? комитет рекомендовать она отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 34. включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 34 носить, пожалуй, наиболее принципиальный характер. о она докладчик уже говорить в свой выступление. я предлагать закреплять положение, согласно который страховой тариф должный устанавливаться федеральный закон, то быть, иначе говорить, парламент, два палата, и президент страна. сейчас, конечно, сделать шаг вперед по сравнение с первый чтение. если ранее я предлагать сделать это департамент министерство финансы, то сейчас все-таки статус повышенный. этот тариф должный утверждаться правительство российский федерация, но вместе с то, я считать, это не достаточно. по существо, что бы ни говорить александр николаевич, речь идти об обязательный платеж, который в императивный порядок возлагаться на наш гражданин. этот платеж сродни налог. налог, как известно, устанавливаться федеральный закон. в это нет ничто, так сказать, страшный и крамольный. это нормальный, то более что я оговаривать в свой поправка, что предложение по размер этот цифра вноситься правительство российский федерация. если же мы оставлять прежний порядок, то, в общий, сделать так, что наш водитель, наш автомобилист, автовладелец, быть абсолютно не защищать, потому что нет сегодня такой структура, который представлять бы их интерес в правительство, тогда как страховщик такой структура обладать и лоббировать свой интерес прекрасно. мы с вы это очень хорошо знать. для то чтобы надежно защищать интерес наш гражданин, сегодня мочь быть только один механизм - это механизм парламентский, механизм прохождение этот тариф через наш с вы утверждение. я странно, когда дума голосовать за то, чтобы отказываться от свой полномочие и от свой притязание на принятие тот или иной решение. я полагать, что и сейчас такой решение состояться, но оно показывать, насколько каждый из мы хотеть бы отстаивать интерес свой избиратель в жизненно важный вопрос утверждение страховой тариф, который так или иначе ложиться бремя на плечо многий наш избиратель, наш согражданин. я предлагать поддерживать поправка, согласно который сумма страховой тариф должный утверждаться федеральный закон по предложение правительство.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. я в свой вступительный слово останавливаться подробно на этот вопрос. хотеть сразу отмечать, что у правительство быть намерение вообще не устанавливать в закон жесткий ограничение и параметр тариф. мы с этот подход не соглашаться, и по целый ряд направление жесткий рамка установление тариф существовать. ну в частность, речь идти о то, что базовый тариф дифференцироваться по территория в размер не много чем один к три. и речь идти о то, что различный род нарушитель дорожный движение мочь в пятикратный размер этот тариф уплачивать при страхование гражданский ответственность. в принцип правительство пытаться, не иметь статистика - статистика у мы во многий регион отсутствовать - на всякий случай закладывать, скажем, безубыточный функционирование этот система. но мы считать, что уже сейчас нужно и вот этот предельный коэффициент устанавливать, во-первых, и, во-вторых, предельный размер страховой премия, из который идти на цель страховой и компенсационный выплата не менее 80 процент и на собственно прибыль страховщик - не много 5 процент. вот через этот технология мы, по суть дело, тариф регулировать, не говорить уже о то, что через различный род профессиональный и общественный механизм, который в закон прописывать, через механизм дополнительный контроль это мочь осуществляться. в этот связь мы считать, что находить тот компромисс, который, по суть дело, мочь свидетельствовать о механизм и парламентский контроль, то более что мы записывать в качество обязательный условие ежегодный публикация и привлекать средство платеж, и расход на страхование. и если хотя бы один из этот параметр быть отклоняться, у мы быть возможность, в тот число и через изменение закон даже, либо действительно переходить к установление тариф закон, либо вот, так сказать, вводить дополнительный регулятор, исходить из который правительство быть устанавливать тариф. ну и кроме то, валерий викторович замечать это правильно, мы вводить механизм установление тариф правительство вместо департамент страховой надзор минфин. этот межведомственный согласование. это механизм регистрация, в тот число в минюст. это позволять мы как бы публичность обеспечивать при установление тариф. что касаться закон, конечно, тут вопрос на самый дело состоять в то, что законодательный процесс достаточно длительный и мочь затягиваться по целый ряд причина. и здесь не хотеться бы, чтобы процедурный вопрос мешать гибкий реагирование на изменение ситуация, в тот число и ситуация с тот же инфляция, рост заработный плата, изменение аварийность и так далее, и так далее. поэтому мы предлагать сейчас вот попробовать, как работать механизм государственный контроль за основной параметр установление тариф. это действительно большой шаг по сравнение с вариант первый чтение, я просить бы коллега поддерживать он.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 34? комитет рекомендовать отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
поправка 34 из таблица отклонять не приниматься. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, сегодня среда, шесть час, и мы этот вопрос завершать. но вопрос 10, об изменение в законодательный акт в связь с введение в действие закон, у мы вообще пролетать. можно мы сейчас проголосовать, чтобы он сегодня рассматривать? это важный.
председательствующий. сегодня у мы среда, и не требоваться голосовать. то более, что закон уже докладывать. и мы автоматически продолжать до полный рассмотрение вопрос 10. это уже уточнять по регламент. переходить к рассмотрение поправка 44. пожалуйста, включать микрофон виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка касаться пункт 2 статья 10. предлагаться исключать так называть дополнительный, повышать коэффициент к страховой тариф, связывать с поведение владелец транспортный средство. учет такой род обстоятельство уместный при добровольный страхование, обязательный же страхование должно носить как можно более автоматический характер, потому что иначе произвол и субъективизм наступать. кроме то, предусматривать возможность регресс со сторона страховщик, и это вполне достаточно. поэтому предлагать еще раз: исключать дополнительный, повышать коэффициент к страховой тариф, связывать с поведение владелец транспортный средство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. ну, мочь сказать, что этот пункт сохранять в редакция второй чтение в цель противодействие страховой мошенничество. хотя понятно, что не так простой доказывать факт заведомо ложный показание, тут мочь быть и судебный процедура. но мы должный хотя бы поставлять вопрос борьба со страховой мошенничество. один форма мошенничество, ну, тип подстава, мочь исчезать в связь с принятие закон. но зато другой, более классический, известный в западный страна, появляться. здесь, по суть дело, декларация, объявляться, что мы с этот дело быть бороться и в случай, если быть устанавливать факт дача заведомо ложный сведение и так далее, и так далее, это быть приводить к повышение страховой платеж со сторона страхователь.
председательствующий. ставить на голосование поправка 44 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать? комитет рекомендовать отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.
результат: не принимать
поправка 44 отклоняться. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 1 поправка, таблица 2 поправка. выносить на ваш рассмотрение... по ведение - похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я предлагать голосовать этот закон поименно. не хотеть выступать в роль оракул, но я казаться, что принятие данный закон вот в тот вид, в какой он сейчас голосоваться, вызывать огромный негодование среди миллион наш гражданин. и поэтому я хотеть бы, чтобы наш избиратель знать в лицо весь тот, кто этот закон поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть возражение? у мы и так поименный голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". александр николаевич докладывать. у представитель президент быть что-то по пункт 10? александр алексеевич, вы сегодня что-то рассеянный. нет. у представитель правительство? нет. переходить к рассмотрение таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание по этот таблица? быть. похмелкин и коваль. все, да? пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 9.
председательствующий. пожалуйста, коваль.
коваль а. п. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 18.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие, приложение 1, кроме поправка 9 и 18. кто за принятие этот таблица? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься. переходить... (выкрик из зал.) пожалуйста, климов. включать микрофон владимир климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы по предложение депутат климов вернуться к голосование? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        83,6%
проголосовать против 43 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать вернуться к голосование. ставить на голосование принятие таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, приложение 1, кроме поправка 9 и 18. включать режим голосование. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать принимать. переходить к рассмотрение поправка 9. включать микрофон депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, здесь мой поправка, который тоже учитывать частично. я предлагать принимать она в полный объем, в тот редакция, в какой она сформулировать. в первоначальный текст предлагаться устанавливать административный ответственность и вносить соответствующий норма в кодекс об административный правонарушение за то, что человек уклоняться, не исполнять обязанность по страхование свой автомобиль. я представляться, что, вообще-то, общественный опасность представлять не это, а то, что человек управлять автомобиль незастрахованный. поэтому я просить перенести центр тяжесть именно на это: устанавливать ответственность не за неисполнение обязанность по страхование свой автомобиль, то быть не за незаключение договор, а за использование по прямой назначение незастрахованный автомобиль он владелец. в действительность же комитет устанавливать ответственность и за то, и за другой, что, в общий, на самый дело явно избыточно. если быть ответственность за один, то не нужно другой. я предлагать принимать мой поправка в полный объем. в данный случай надо, так сказать, никакой там имущественный, финансовый интерес не затрагивать, на самый дело обеспечивать чистота в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр николаевич. (шум в зал.) тихо, пожалуйста!
шохин а. н. в принцип единственный способ вылавливание гражданин, управляющий транспортный средство и не заключать договор страхование, являться их попадание либо в дтп, либо, так сказать, их регулярный контакт на дорога с сотрудник гибдд. в принцип другой способ отлавливание, если можно так сказать, нет. поэтому мы не видеть здесь никакой опасность для гражданин, который иметь свой машина в сарай, никогда она не пользоваться и не застраховывать, потому что в тот число возникать проблема технический осмотр. если она осматриваться, значит, она выезжать, значит, управляться. а условие технический осмотр по закон являться наличие договор страхование гражданский ответственность. так что здесь все, по-моему, логично.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. ставить на голосование принятие поправка 9 в редакция депутат похмелкин. комитет против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать поправка не приниматься. оставаться в редакция комитет. пожалуйста, депутат коваль, по поправка 18.
коваль а. п. уважаемый коллега, я предлагать отклонять поправка 18 из число принимать, коллега тарачев. речь идти здесь о продление срок введение закон на полгода. дело в то, что мы достаточно долго рассматривать этот закон и интервал между первый и второй чтение быть достаточно большой, а предстоять еще принимать правительство много нормативный акт. поэтому я предлагать отклонять поправка коллега тарачев и принимать поправка, предлагать группа депутат, раздавать вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уточнение срок введение в действие второй закон - это компромисс, достигать депутат, в тот число депутат наш комитет и ряд фракция, с правительство. я просить бы поддерживать предложение коллега коваль.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 18, предлагать к отклонение депутат коваль. комитет поддерживать этот решение. но в таблица комитет рекомендовать принимать. для информация сразу сказать: вы раздавать поправка депутат коваль, шохин, резник, булавинов, безбородова и гайнуллина, который устанавливать другой срок введение. мы она рассматривать после этот таблица. кто за принятие этот поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. уважаемый коллега, ставить на голосование раздавать в зал поправка депутат коваль, шохин, резник, булавинов, безбородова и гайнуллина по статья 5, устанавливать срок введение. кто за принятие этот поправка? просить голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование принятие таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о введение в действие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" с новый название: "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование..." и далее по текст. кто за этот постановление? просить голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. на этот работа завершать. спасибо. 
