11 сентябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 2002 год. 9 час 55 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат.
из зал. какой кнопка нажимать?
председательствующий. любой из пять. поздно быть разъяснять. нажимать любой из пять для регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (9 час. 57 мина. 52 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистировать   133 чело.        29,6%
результат: кворум быть
регистрация проводить. кворум быть, начинать наш работа. уважаемый депутат! сегодня мы провожать первый пленарный заседание государственный дума в осенний сессия 2002 год. многие из вы в период летний парламентский отпуск не только отдыхать, но и продолжать активно выполнять свой депутатский обязанность, работать над законопроект, совершать рабочий поездка по страна, встречаться с избиратель. на протяжение весь последний год наш гражданин ставить перед весь орган власть, в тот число и перед законодатель, вопрос о значительный повышение уровень жизнь. человек особенно волновать рост цена на товар массовый спрос, повышение тариф на электроэнергия и коммунальный услуга, отсутствие кардинальный сдвиг в борьба с преступность. избиратель обращать внимание на то, что многий принимать мы федеральный закон действовать не в полный объем, а законодательство в целое не всегда поспевать в нога со время и нуждаться в дальнейший развитие. осенний сессия во многое являться бюджетный сессия. мы быть уделять первостепенный внимание главный финансовый документ страна - проект федеральный бюджет на 2003 год. в летний период в рамка трехсторонний комиссия представитель правительство, государственный дума и совет федерация проводить большой предварительный работа по обсуждение и согласование основной параметр бюджет следующий год. теперь, начинать с 25 сентябрь, мы предстоять детально рассматривать в четыре чтение этот важный закон. при это я вновь обращаться к коллега-депутат: давать не допускать ничто не оправданный поспешность в наш законотворческий работа, о чем мы нередко просить правительство и что часто приводить к законодательный недоработка и брак. мы необходимо выдерживать напряженный, но не авральный ритм работа по весь направление, в тот число и в отношение блок законопроект о реформирование электроэнергетика и железнодорожный транспорт. на это обращать особый внимание во время наш последний встреча 5 сентябрь президент российский федерация владимир владимирович путин. он подчеркивать, что законотворческий работа должный вестись энергично, но без суета. и действительно, слишком многое в экономика и социальный сфера наш страна быть зависеть от то, насколько взвешивать и ответственный решение принимать мы, депутат государственный дума. уважаемый коллега! сегодня весь мир вспоминать о трагедия, происходить в сша ровно год назад, 11 сентябрь 2001 год. депутат государственный дума активно поддерживать многосторонний действие, направлять против терроризм во весь его проявление. в тот же время не мочь быть поддерживать тот односторонний акция, который чреватый опасный дестабилизация международный обстановка. минувший лето в россия быть отмечать большой испытание и невзгода. в результат наводнение и оползень во многий регион, катастрофа в воздух и на земля, а также в ход проведение антитеррористический операция в чечня и вследствие теракт происходить жертва среди наш согражданин. трагически погибать коллега-депутат государственный дума владимир иванович головлев и владимир михайлович семенков. предлагать почтить память весь погибший минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. случаться трагедия, а также огромный по свой масштаб пожар, охватывать значительный часть территория, побуждать весь орган власть и управление обращать особый неотложный внимание на критический состояние многий компонент весь инфраструктура в россия. необходимо предпринимать действенный мера по укрепление и модернизация технологический база страна. в связь с это важно предусматривать финансирование соответствующий программа в федеральный бюджет на 2003 год. уважаемый коллега, во время летний перерыв в здание государственный дума быть проводить большой работа по обновление информационный технология и оборудование, усовершенствование электронный система голосование, течь ремонт кабинет депутат и другой рабочий помещение. от ваш имя я хотеть бы выражать больший признательность весь провожать этот работа мастер и специалист, управление дело государственный дума за создание более благоприятный условие для выполнение мы свой служебный обязанность. в начинаться сессия позволять пожелать все успешный законотворческий работа на благо наш любимый отечество. осенний сессия 2002 год объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация). уважаемый коллега, прежде чем утверждать повестка день, позволять предоставлять слово председатель комитет по регламент олег иванович ковалев, он сказать несколько слово о тот новый система, который сейчас быть применяться у мы в государственный дума. пожалуйста, олег иванович, несколько слово.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в зал у мы проводить замена система голосование, также изменять несколько акустика зал, что позволять хорошо передавать звук, и проводить замена технический телевидение. причем система голосование, акустический система и технический телевидение между себя коррелировать. я подробно рассказывать о система голосование. вы знать, что старый система голосование быть смонтировать в 1994 год и уже в 1998 год независимый комиссия эксперт признавать ее подлежать замена по причина моральный устаревание и технический. то быть старый система не мочь обеспечивать нужный объем голосование и качество, без сбой, быть говорить так, из-за свой несовершенство. в течение два год закупаться оборудование, вестись подготовительный работа для то, чтобы заменять и смонтировать усовершенствованный, более современный система голосование. что и быть сделать в вот этот год в период летний отпуск. ну, я мочь сказать, что теперь система кроме сам голосование обеспечивать электронный запись на выступление. я начинать с запись навыступление. быть два кнопка, отдельно выделять, они перед вы слева это "запись" и "отмена". после объявление председательствующий мы записываться нажатие кнопка. причем мы мочь в любой время отменять запись на выступление, даже тогда, когда запись уже завершать и председательствующий предоставлять слово выступать. если депутат счесть, что этот идея или этот мысль уже высказывать другой выступать, он мочь нажимать просто кнопочка "отмена" и отменять свой выступление.кнопка для голосование. система обеспечивать весь вид голосование качественный, количественный, рейтинговый, поименный, открывать и тайный голосование. причем для проведение тайный голосование индивидуальный, персонифицировать карточка, который выдавать каждый депутат, мы должный быть заменять на специальный карточка для тайный голосование. каждый карточка иметь встроенный чип, где быть информация о депутат, который выдавать этот карточка, - информация, необходимый для то, чтобы учитывать результат голосование и учитывать как бы результат действие депутат, записываться на выступление, и так далее. что я должный еще сказать о новшество? появляться кнопочка "по ведение". то быть если рано мы с вы по ведение просить слово, председательствующий мочь и не замечать и мы обижаться на это, то сейчас быть специальный кнопка. нажимать этот кнопочка, кто-то, конкретно нажимать этот кнопка, передавать председательствующий информация о то, что хотеть выступать по ведение. на монитор председательствующий высвечиваться фамилия, и председательствовать по возможность быть предоставлять слово по ведение в соответствие с регламент, он уже быть иметь этот информация. далее. быть кнопка вызов. если вы вдруг увидеть, что система ваш давать сбой, - а проконтролировать работа система вы мочь по индивидуальный монитор, - то вы мочь нажимать кнопочка вызов, сигнал пойти на центральный пульт и к вы подходить специалист по система электронный голосование, который помогать разбираться с возникать сбой. быть также на монитор, в правый нижний угол, еще один кнопочка и сигнальный лампа. мы оповещать весь депутат о то, по какой телефон они или кто-то мочь сообщать информация необходимый. допускать, если депутат куда-то просить выходить из зал заседание, то можно быть позвонить по определенный телефон и с центральный пульт вы передавать короткий письменный сообщение на индивидуальный монитор. я просить обращать внимание на монитор, на индивидуальный монитор. монитор позволять каждый депутат контролировать свой действие при манипуляция кнопка. монитор предполагать, какой действие должный быть, показывать, какой действие должный совершать депутат, какой кнопка он должный нажимать в тот или иной случай, быть это запись на выступление или голосование. после манипуляция кнопка монитор высвечивать итог ваш манипуляция. он показывать, проголосовать вы за, либо против, либо воздерживаться. такой образ, каждый депутат в течение время, который отводить на голосование или на запись для выступление, мочь путем манипуляция кнопка отменять, допускать, предыдущий свой решение, потому что компьютерный система учитывать последний нажатие кнопка, совершенный до завершение время, определенный для голосование или для запись на выступление. что касаться карточка, она вставляться в гнездо, путем легкий нажатие фиксироваться в гнездо, и демонстрироваться тогда, что ваш рабочий место готовый к работа. если карточка вставлять неправильно, то на индивидуальный монитор, вы увидеть, быть сделать запись... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ковалев о. и. ..."устанавливать персональный карта". я думать, что если у кто-то появляться вопрос - а многий депутат уже тренироваться в течение вчерашний и позавчерашний день, - то сотрудник аппарат, который заниматься этот электронный система, прийти, объяснять, показывать и помогать осваивать этот система. она достаточно простой в управление и, на мой взгляд, на взгляд специалист, обеспечивать мы много спокойный обстановка в палата при ведение пленарный заседание, обеспечивать весь вид, как я уже сказать, голосование. для интерес приводить цифра: в некоторый день пленарный заседание мы проводить до триста голосование, и никакой, конечно, другой система это не обеспечивать. мы для тайный голосование теперь не потребоваться готовить бюллетень, ящик, выходить, заходить и так далее, мы мочь просто, заменять карточка, проводить тайный голосование специальный карточка для тайный голосование. спасибо за внимание, успешный весь работа.
председательствующий. олег иванович, один уточнение: система тайный голосование бюллетень мы не отменять. поэтому здесь речь идти просто об обезличенный голосование, закрытый. уважаемый коллега, вы проинформировать, как быть работать наш новый система голосование, что такой наш монитор. я предлагать сейчас принимать за основа повестка день сегодняшний заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, записываться. так, показывать список. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в последний время наш вероятный противник, соединять штат америка, разворачивать на восток латвия, вблизи наш граница, радиолокационный станция, который прослушивать весь пространство европейский часть россия. жертва этот прослушивание становиться даже их верный слуга борис ефимович немцов. поэтому он не надо слеза лить с экран, а надо обращаться, как верный холоп, к свой боярин. об опасность этот шпионский система говориться в доктрина информационный безопасность россия, подписывать президент. просить давать протокольный поручение комитет по оборона рассматривать этот вопрос и давать ответ депутат, как этот действие сша сказываться на безопасность страна и вести ли это к нарушение конституционный право российский гражданин.
председательствующий. распечатывать. так, пожалуйста, депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как становиться известно из средство массовый информация, господин немцов в свой секретный переговоры с один из лидер белорусский оппозиция фактически предлагать схема свержение президент самый дружественный мы, союзный белоруссия. последствие это, как вы понимать, мочь быть катастрофичный для белоруссия и крайне тяжелый для россия. мы хотеться бы знать, как весь это соотноситься с уголовный кодекс российский федерация и не являться ли это измена родина со сторона немцов. я подготовить на сей счет поручение. просить он размножать, распространять в зала и просить он поддерживать. и второй вопрос. геннадий николаевич, вы правильно сказать, что в россия складываться крайне неблагоприятный ситуация с пожар. сгорать тысяча и тысяча торфяник. целиком гореть деревня. и ситуация на самый дело значительно плохо, чем мы говорить чиновник. и причина это не только неблагоприятный погодный ситуация, но и крайний безответственность, неразбериха и халатность со сторона ряд федеральный ведомство, и в первый очередь министерство природный ресурс. все бросать на произвол судьба!
председательствующий. вячеслав владимирович, только вы уточнять, кто протокольный поручение. вы не сказать, какой комитет. так, харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, позволять я вы поздравлять с начало осенний сессия. надеяться на конструктивный работа. как бы ни спорить, ни говорить, но хлеб - весь голова, поэтому, уважаемый коллега, просить включать в повестка день сегодняшний работа государственный дума рассмотрение проект постановление государственный дума о критический социально-экономический ситуация в аграрный сектор экономика россия. заключение правовой управление на проект иметься, документ раздаваться в зал, обоснование необходимость принятие этот постановление быть давать поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, многие из мы, наверное, вчера слышать об очередной происшествие в вооруженный сила. побег и убийство военнослужащий совершаться все часто. как известно, наш ребенок пытаться избегать служба в армия не только потому, что быть проблема с чечня, сейчас опасно служить и в мирный условие. как я представляться, в наведение порядок в вооруженный сила пора вмешиваться и государственный дума. предлагать давать поручение комитет государственный дума по оборона рассматривать вопрос о необходимость создание комиссия государственный дума по проблема взаимоотношение военнослужащий и защита их право и доводить свой решение по данный вопрос до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кадочников владимир дмитриевич.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка кадочников. уважаемый коллега, геннадий николаевич абсолютно правильно сказать, что многие из мы отпуск посвящать работа с избиратель. и вот я должный сказать, что по результат встреча, особенно с учитель на последний учительский конференция, становиться ясный, как много тревога сегодня и у учительство, и у студент, и у система профтехобразование. поэтому я подготовить ряд протокольный поручение, в частность по вопрос секвестрирование бюджет на четвертый квартал по образование. комитет по образование и наука быть бы неплохо этот проблема проанализировать и направлять запрос в министерство образование и министерство финансы по студенчество, по финансирование система профтехобразование. и второй момент. мы начинать знакомиться сегодня с новый бюджет. к сожаление, опять идти, особенно по регион, какой-то интересный игра: кто-то получать много, кто-то получать мало. поэтому я тоже предлагать протокольный поручение: разбираться комитет по бюджет и... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у я один вопрос и один предложение. первый. вот это чей аппаратура устанавливать, чей производство, и за чей счет она устанавливать? и второй. вот мы раздавать тут приглашение на "парламентский час". на какой средство они отпечатывать? у мы деньги не хватать на образование, на учебник, на одежда беспризорник и так далее, а мы тратить (если это из федеральный бюджет) деньги на этот дело. и предложение. у мы сегодня на "правительственный час" быть выступать министр оборона. хотеться бы, чтобы он отвечать на тот вопрос, который уже ставить депутат, по волгоград, по военнослужащий. спасибо за внимание.
председательствующий. конечно, вопрос прозвучать. мочь быть, министр без вопрос отвечать, потому что у мы ведь тема: о положение в армия... что касаться (я не видеть, выходить ковалев) аппаратура, то аппаратура, как я знать, весь отечественный, да? александр николаевич лоторев, подходить к микрофон. весь отечественный. а за чей счет? за счет тот средство, что мы предусматривать в бюджет. пожалуйста.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый коллега, аппаратура действительно весь отечественный, наш оборонщик. монтировать наш, российский человек, наш служба. средство этот - государственный дума, инвестиционный средство, который в прошлый год палата утверждать. мы осваивать они. так что информация вот такой.
председательствующий. а приглашение какой-то необыкновенный... я даже не знать, о что речь. комиссар, пожалуйста, отвечать. видимо, их комитет рассылать. включать микрофон депутат комиссаров.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый коллега, вы получать приглашение на сегодняшний "парламентский час" - это я приглашать вы. а приглашение этот я печатать на личный средство. стоимость каждый приглашение - 1 рубль. я затрачивать 450 рубль из скромный заработать деньги. (шум в зал.)
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста, тихо, тихо!
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, честно говорить, я думать, что сегодня на первый заседание государственный дума мы отдельно быть рассматривать вопрос об оказание помощь жертва, пострадать в ход стихийный бедствие. ситуация складываться такой. президент принимать решение. надо сказать достаточно оперативно. соответствующий министерство и ведомство, который заниматься этот вопрос, принимать решение тоже оперативно. определять, как говориться, ущерб. но сейчас в республика, в тот число в северный осетия, один за другой ехать комиссия, который просто-напросто начинать проверять, правильный ли данные по ущерб. в конечный итог... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. в северный осетия в настоящий время надо быть переселять два поселок городской тип, отселять. это почти четыреста дом строить надо! и по сей день никто этот по-настоящему не заниматься. местный орган не мочь вопрос решать: нет финансирование. а бюрократия здесь, в москва, тормозить решение этот вопрос. через месяц-полтора в гора выпадать снег, а человек быть на улица. и мы опять быть в экстренный порядок этот вопрос решать! убедительный просьба, чтобы мы хотя бы в письменный вид ("правительственный час" не получаться) министерство финансы российский федерация представлять информация о то, как сегодня финансироваться пострадать регион, насколько оперативно.
председательствующий. для выступление по ведение записываться депутат олено. что вы хотеть сказать по ведение? пожалуйста.
олено в. в. геннадий николаевич, у я кроме протокольный поручение еще один маленький вопрос. вот в связь с тяжелый ситуация в лесной комплекс я предлагать приглашать на близкий заседание министр природный ресурс господин артюхов с информация о состояние дело в лесной хозяйство российский федерация.
председательствующий. подождать, это уже предложение по ход обсуждение повестка. да, я помечать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я думать, сейчас самый главный опасность для весь мир - это возможный военный акция сша против ирак. если взять история: наполеон пойти на москва - это быть самый страшный ошибка, гитлер пойти на москва... и если сша нападать на ирак, то это быть самый страшный ошибка, и не только для сша, а для весь планета. поэтому я хотеть бы, чтобы мы приглашать наш министр иностранный дело на близкий "правительственный час", с то чтобы все-таки заставлять наш руководство занимать более твердый позиция здесь, потому что это болевой точка планета. это не просто один страна... обрушиваться цена на нефть - и рухнуть экономика арабский страна и россия. или наоборот: резко взлетать цена на нефть - рухнуть экономика сша. в любой случай хаос, в любой случай самый страшный последствие, вплоть до импичмент буш. мы это не волновать, но мы понести огромный экономический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат сухой. только, коллега, пожалуйста, по ведение, это не предложение в повестка день. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас действительно оснащать хороший технический пульт связь и управление. но быть один небольшой просьба, геннадий николаевич. у мы в государственный дума состав депутат делиться так: где-то много 60 процент - это начальник большой, который иметь правительственный связь, а 30 процент с небольшой (они мало начальник или совсем не являться таковой) такой связь не иметь. я просить давать поручение управление дело все-таки решать вопрос по оставаться депутат и такой образ выполнять закон о статус депутат государственный дума, а то...
председательствующий. николай авксентьевич, прощать я, это не по ведение, этот предложение или протокольный поручение, как угодно можно называть, мы он зафиксировать. так, депутат лунцевич, по ведение.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". слышно я, да?
председательствующий. слышно.
лунцевич в. в. геннадий николаевич, я хотеть напоминать, что министр природный ресурс артюхов приглашать и быть соответствовать постановление по этот вопрос, о который говорить депутат олено...
председательствующий. на 17-е, да?
лунцевич в. в. да, на 17-е.
председательствующий. на 18-е...
лунцевич в. в. да, по-моему, на 18-е.
председательствующий. хорошо, спасибо за справка. так, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я думать, на день мы увидеть сила законодательный власть. когда мы разъехаться (депутат разъехаться из москва), как раз происходить гарь, смочь и всякий неприятность. и именно в день, когда мы собираться, все заканчиваться, пойти долгожданный дождь и ветер... это, я думать, мы сделать. но, говорить более серьезно, мы предстоять совершать еще один чудо - отводить военный угроза от ирак. и в этот связь, развивать предложение владимир вольфович, я предлагать приглашать президент российский федерация для обсуждение вопрос об ирак в дума и попросить владимир владимирович сделать это в самый близкий время, подходить для он, потому что ситуация меняться каждый час. и нужно обсуждать это в государственный дума в рамка повестка день, не "правительственный час", а в рамка повестка день с участие президент российский федерация.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать выступать депутат жириновский и митрофанов. действительно, событие, который складываться вокруг ирак, никто не мочь не беспокоить, и группа депутат подготовить обращение государственный дума об угроза новый война на ближний восток и срочный мера по стабилизация обстановка в страна. просить поддерживать предложение, чтобы включать этот обращение в повестка день.
председательствующий. депутат вульф андрей юрьевич, пожалуйста. у депутат вульф что-то с карточка. пожалуйста, говорить.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уже озвучивать быть. я отмена давать. спасибо.
председательствующий. ясно. кислицын василий александрович выступать. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать то, что быть сказать в выступление, и позиция депутат оленьев о катастрофический состояние дело в лесной комплекс. в этот год более миллион гектар сгорать российский лес, и причина здесь не в то, что у мы не уметь тушить, а причина в то, что быть ликвидировать федеральный служба лесной хозяйство, уничтожать государственный управление лесной комплекс. на весенний сессия мы действительно с депутат лунцевич вносить предложение о заслушивание министр природный ресурс артюхов, и, геннадий николаевич, вы обещать лично с он переговаривать, чтобы он не присылать свой заместитель, а сам присутствовать...
председательствующий. 18-го.
грешневиков а. н. ...так как огромный количество вопрос быть к он.
председательствующий. да, с он быть разговор, и на 18-е у он в календарь записывать. еще раз напоминать. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я, вообще-то, записываться на выступление и хотеть бы сказать, что у мы трагедия не только в лесной комплекс, но и в энергетика. астраханский область продолжать терроризировать отключение электроэнергия. ни местный орган власть, ни правительство, я обращаться в правительство, ни генеральный прокуратура - никто не мочь наводить порядок. терроризировать простой население, который регулярно уплачивать за электроэнергия, но не получать электроэнергия весь световой день, давать только ночь. завтра проводиться акция протест. я просить бы давать поручение комитет по энергетика проводить консультация с правительство, который иметь три министр в состав совет директор рао "еэс...", подключать к это генеральный прокуратура. до какой пора быть продолжаться вот этот энергетический террор? если кто-то хотеть, чтобы народ восставать, то это они дождаться. завтра весь астрахань вставать у областной администрация, для то чтобы протестовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, протокольный поручение распечатывать. депутат надеждин, по ведение.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! либо у я что-то со слух за лето происходить, либо очень плохо слышно в зал. я мочь вы сказать, как физик, что просто отсутствовать низкий и высокий частота, идти вот средний спектр. и ничто нельзя разбирать, что говорить депутат. пусть частота прибавлять и громко сделать. спасибо.
председательствующий. да, проверять, пожалуйста. серьезный замечание. при новый техника если никто ничто не слышать, что же это за техник? пожалуйста, проверять. так, коробов максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, по 12-му вопрос - о конгресс по высокий технология - основной докладчик николай иванович рыжков. он сегодня в зал, поэтому я просить ваш согласие на замена коробов на рыжков как докладчик.
председательствующий. по пункт 12 докладчик быть рыжков николай иванович.
коробов м. л. да, спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. весь мир сегодня с большой волнение действительно следить за событие, который развиваться вокруг ирак. и весь прогрессивный общественность, я думать, понимать прекрасно, что сегодня борьба с терроризм использоваться как повод для расправа с неугодный политический режим. поэтому я поддерживать весь депутат, который предлагать приглашать сюда наш министр иностранный дело. и сделать это нужно как можно быстро, потому что тема гореть. и позиция россия должный четко прозвучать здесь, в зал. мы не знать, что говорить свой избиратель, потому что выступление иванов, в общий-то, конкретный ничто в себя не нести. поэтому я считать, что 18-е число, когда быть у мы "правительственный час", - этот близкий время, на который нужно обязательно приглашать министр иностранный дело.
председательствующий. только надо иметь в вид, что сейчас он на генеральный ассамблея оон. пожалуйста, надеждин борис борисович. по запись.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просто просить при обсуждение повестка на голосование поставлять вопрос о то, чтобы обсуждение пункт 6 - о реальный положение дело в вооруженный сила российский федерация - вывести из закрытый режим хотя бы частично. объяснение - при обсуждение.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, здесь сегодня уже говориться о тот ситуация с пожар, который у мы быть лето и сейчас продолжаться в страна, быть предложение приглашать министр природный ресурс. но ситуация прежде всего в центральный регион, в московский область фактически становиться критический, чрезвычайный. и у мы существовать министерство по чрезвычайный ситуация, который призывать не только бороться с уже свершаться явление, но обязанный прогнозировать и провожать профилактика возможный чрезвычайный ситуация. с начало этот лето быть ясно, что ситуация с торфяник в московский область очень тяжелый. я просить приглашать на близкий "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу, с то чтобы он сообщать мы, как его министерство, в состав который, как они и просить, включать и пожарный служба, переводить из мвд, как его министерство, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
савицкая с. е. ...как его министерство, который очень неплохо финансироваться в сравнение с другой силовой структура, проводить работа. приглашать, чтобы он давать информация, что они сделать по предупреждение с начало этот год ситуация с пожар в московский область и прилегать регион.
председательствующий. хорошо, спасибо. коломейцев николай васильевич по ведение записываться.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я просить давать слово для внесение предложение по повестка день, я не успевать записываться.
председательствующий. говорить сразу по повестка день.
коломейцев н. в. у мы фактически вносить проект бюджет, который предусматриваться пятый часть этот бюджет отдавать иностранец за долг, который, сметь вы заверять, не подтверждать никакой документ. я заниматься три год это. поэтому я предлагать все же до рассмотрение бюджет находить время - мочь быть, это быть дополнительный заседание - и приглашать министр финансы, чтобы он мы докладывать вместе с председатель счетный палата, почему затягиваться проверка, не выдаваться документ аудитор для проверка этот внешний долг, вместе с то планироваться колоссальный сумма для внешний выплата. спасибо.
председательствующий. так, давать обсуждать тот предложение, что поступать. протокольный поручение я просить распечатывать, раздавать депутат. мы они поздно рассматривать. николай михайлович харитонов включать микрофон. он предлагать включать постановление в повестка день. мы вчера на совет решать он поставлять на пятница, николай михайлович просить он рассматривать сегодня. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, если вы на самый дело встречаться со свой избиратель, особенно в сельский округ, вы прекрасно понимать, какой ситуация сегодня в деревня. несмотря на благоприятный для сельский хозяйство в последний три год климатический условие и сравнительно неплохой урожай, в агропромышленный комплекс страна складываться критический ситуация. кредиторский задолженность сельскохозяйственный организация непрерывно расти и к начало текущий год достигать 278 миллиард рубль. большинство предприятие не иметь собственный оборотный средство, работать с арестовывать счет. в связь с это они не мочь даже претендовать на реструктуризация просрочивать кредиторский задолженность на условие, установленный федеральный закон, который мы с вы в конец сессия принимать, - "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". целый отрасль стоять на грань банкротство: быть или не быть. а ведь от состояние этот отрасль зависеть не только 40 миллион сельский житель, но и весь страна. чрезвычайный ситуация складываться и на рынок зерно. второй год цена на пшеница снижаться. сейчас они устанавливаться на уровень 800 рубль за тонна, что вдвое низкий себестоимость и в четыре раз низко уровень мировой цена. в тот же время цена на горюче-смазочный материал увеличиваться в полтора раз, а по сравнение с 90-м год - более чем в четырнадцать раз. парадокс российский экономика: чем высоко урожай, тем большой убыток наш крестьянин иметь. обусловливать такой положение сельский товаропроизводитель отказ государство участвовать в регулирование экономический отношение, диспаритет цена на продукция садиться и промышленность, хронический неисполнение федеральный закон, в тот число "о государственный регулирование агропромышленный производство" и другой принимать мы закон. в связь с излагать считать необходимый именно сегодня принимать постановление государственный дума о критический положение наш сельский хозяйство. предлагать правительство разрабатывать программа восстановление и развитие экономика агропромышленный комплекс россия на 2003-2010 год. убедительно просить, уважаемый коллега, поддерживать. документ распространяться в зал.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. девять год в этот зал раздаваться один и тот же требование. я с он согласный, но в тот форма, как это предлагать николай михайлович, мы никогда не сдвигаться с мертвый точка. сегодня речь должный идти о то, чтобы сбывать то, что производить сельский хозяйство. вот здесь тупик. мы это должный заставлять сделать, а это заниматься у мы не из торговый организация. ирак нужно наш зерно, а везти в ирак зерно из австралия. кто мешать мы в рамка программа оон "нефть в обмен на продовольствие" поставлять в ирак пшеница? лукашенко нужный пшеница, а она гнить. автобус закупаться в венгрия, а у лукашенко быть автобус. элементарно не налаживать внутренний торговля. и пока мы быть биться односторонне: "давать помогать аграрный сектор", мы никогда не сдвигаться в сторона. поэтому, николай михайлович, нужно идти в правительство представитель весь фракция. посадить гордеев, посадить министр торговля, министр экономика, министр оборона и договариваться, как мы помогать сельский хозяйство, чтобы армия снабжать хороший продовольствие, страна. вы должный сперва прекращать ввоз продовольствие, а вы говорить: давать, чтобы сбыт быть. а зачем до сей пора завозить в крупный город продовольствие из-за рубеж? надо это заниматься, а так бесполезно девять год говорить: надо помогать, надо помогать. бесполезно! поэтому нужно комплексный решение, запрещать или снижать ввоз продовольствие в страна. тогда мы все купить у наш крестьянин. и закупать надо за рубеж только тот товар, который мы не производить. а мы все за рубеж продолжать закупать. я весь депутат говорить: сегодня наш министр закупать за рубеж весь товар в двадцать раз дорого, чем можно быть бы купить. в двадцать раз! это не делать ни один страна в мир! отдельный ваш постановление мы никто не помогать. вы выигрывать выборы в ваш округ, а сельский хозяйство страна оставаться в тот же положение, как и быть. поэтому, николай михайлович, нужно не о выборы думать и постановление бессмысленный принимать, а решать комплексно. пускай весь председатель комитет собираться с профильный министерство, и мы находить выход из этот положение. а так, как вы предлагать, это пустой бумажка.
председательствующий. коллега, ясно. за и против только. двое депутат записываться по ведение. пожалуйста, депутат кулик. геннадий васильевич, только просить вы: по ведение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я думать такой образ. в известный мера я поддерживать бы в данный случай жириновский, но, если мы так глобально поставлять вопрос - об укрепление экономика, - мы утапливать вопрос. мы надо немедленно решать вопрос с цена на зерно. немедленно! такой обращение к президент и к председатель правительство сделать. он проводить совещание, давать поручение, но это все тонуть опять в бюрократический путы. мы надо немедленно решать вопрос о то, чтобы выходить государство на рынок и начинать закупать зерно, с то чтобы оживлять рынок. поэтому я просить, если быть дума принимать решение, сужать он до конкретный вопрос, решение который сегодня ждать село, - это вопрос о цена на зерно.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за?.. (выкрик из зал.) николай михайлович, нельзя два раз. можно по мотив только перед голосование, вы же знать порядок. харитонов, пожалуйста, включать микрофон. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый руководитель геннадий николаевич, вы быть свидетель, когда на встреча у президент в кремль 1 июль мы как раз говорить на этот тема, говорить о то, что на 8 миллиард доллар завозиться импортный продовольствие, абсолютно правый в это жириновский. после тот встреча от имя агропромышленный депутатский группа (то, о чем говорить кулик) быть письмо, который, кстати, быть опубликовывать. мы просить производить интервенция на зерновой рынок, просить 15 миллиард использовать на этот цель. да, 19 сентябрь предполагаться заседание правительство. если уж кто-то раздражать выборы через полтора год - они я не волновать. я они нисколько не волновать, и я не думать о выборы через полтора год. сегодня любой предложение слева, справа и по центр быть смотреться через призма избирательный кампания. но обычно это волновать тот, кто бояться проигрывать выборы, я они не волновать. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. давать голосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, предлагать николай михайлович харитонов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
включаться в повестка день. надо распечатывать. так, владимир вольфович, пожалуйста. приглашение министр иностранный дело. этот тема звучать у несколько депутат. единственный, что наш "правительственный часы" расписывать до 27 ноябрь, поэтому надо искать какой-то другой вариант. мы нередко делать так, что, сказать, на база международный комитет с приглашение депутат фракция, проводить такой встреча. пожалуйста, владимир вольфович, конкретизировать.
жириновский в. в. правильно, геннадий николаевич, я поддерживать. как только министр иностранный дело вернуться из оон (он там быть максимум неделя), в малый зал пусть собираться представитель весь фракция и группа, там вместимость сто - двести человек, и там мы с он поговорить более подробно, более живо и в присутствие пресса, потому что здесь быть ограниченный время, здесь тяжело. а вот приглашать он в малый зал, и весь депутат, знать хорошо международный вопрос... от девять фракция и группа по десять человек - вот девяносто человек. мы наконец заставлять министр занимать четкий и ясный позиция, чтобы потом они не оправдываться, когда начинаться уже бомбардировка багдад и они быть задний число что-то мы говорить. давать собираться в малый зал в близкий день, как только он вернуться из нью-йорк.
председательствующий. коллега, поддерживать такой предложение? просить международный комитет организовывать этот встреча. как только игорь сергеевич вернуться из оон, проводить разговор в малый зал государственный дума по этот важный тема. (шум в зал.) алексей валентинович, но я не мочь ваш предложение ставить на голосование, оно не регламентный. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, что оно вполне соответствовать регламент. это же просьба, направлять к президент, просьба и приглашение приходить в дума. и мы мочь находить формат для такой встреча. решение по ирак, главное, быть принимать президент. и президент сейчас консультироваться с глава другой государство, мы должный знать его позиция. вопрос об ирак очень важный. это стратегический вопрос для россия. речь идти не только о наш позиция на ближний восток, а о судьба пятый часть мировой запасовнефть и огромный запас газ. мы со свой месторождение через три пять год вставать, и непонятно, что быть давать сибирь. мы должный думать о то, что быть через десять - пятнадцать год, где мы быть брать нефть.
председательствующий. сформулировать предложение. за что голосовать палата?
митрофанов а. в. за приглашение в близкий время президент, а время можно согласовывать. мы же иметь право направлять такой приглашение, вы мочь переговаривать с президент по этот повод, передавать просьба приходить.
председательствующий. я переговаривать мочь, но я говорить, что это просто не регламентный голосование.
митрофанов а. в. почему не регламентный?
председательствующий. алексей валентинович, давать я переговаривать и сообщать, как, в какой форма проводить разговор по этот тема с президент, ладно? павел тимофеевич бурдуков, вы хотеть сегодня включать в повестка день текст постановление с обращение или как? пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, мы хотеть - я и группа депутат, который подготовить этот обращение, - но, к сожаление, я только сейчас с прискорбие узнавать, что давать команда не раздавать в зал и этот обращение раскладываться по ящик. поэтому, видимо, у мы нет другой выход, как перенести обсуждение этот обращение на пятница. спасибо. просьба такой: включать на пятница.
председательствующий. завтра совет государственный дума - пожалуйста, вы мочь сегодня до 18 час подавать этот постановление с обращение в секретариат совет, и завтра определять время его рассмотрение уже на пленарный заседание.
бурдуков п. т. хорошо.
председательствующий. так, коробов, смена докладчик. надеждин, пожалуйста. борис борисович, как вы себя представлять открытый закрытый режим?
надеждин б. б. уважаемый коллега, что мы как бы в какой-то игра играть? совершенно понятно, что министр оборона не быть мы рассказывать о секретный разработка оружие или о тайный переговоры с министерство оборона другой страна, нато или еще какой-то. доклад называться "о реальный положение дело в вооруженный сила...". думать, что это интересовать весь страна, поэтому предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы убирать закрытый режим, чтобы все видеть, что происходить в армия. спасибо.
председательствующий. ну, вы знать, когда мы приглашать министр оборона, он как раз давать согласие на то, чтобы обсуждать этот тема в закрытый режим, и мы за это голосовать. андрей иванович николаев, уточнять, пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума этот вопрос ставиться. я проинформировать член совет о то, что доклад министр оборона содержать секретный данные, с гриф "секретно", поэтому режим закрытый обсуждение этот вопрос уже предусматривать в наш повестка. надо оставлять как быть.
председательствующий. борис борисович, вы настаивать на голосование? от фракция "яблоко", пожалуйста, иваненко. или арбатов? арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, наш фракция поддерживать предложение о то, чтобы проводить "правительственный час" в открытый режим, потому что совершенно ясно, что закрытость этот информация мешать государственный дума в полный объем подключаться к решение проблема, в тот число и в ход обсуждение бюджет, который сейчас предстоять. я думать, что министр оборона нетрудно быть просто опускать тот место с гриф "сова. секретно", который быть в его доклад. для это быть закрытый заседание профильный комитет, закрытый парламентский слушание. но такой важный вопрос в первый день новый сессия, я казаться, государственный дума должный обсуждать в режим несекретный. спасибо.
председательствующий. ну, я тогда должный ставить на голосование вопрос: отменять ранее принимать мы решение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по мотив.
жириновский в. в. я уже много год наблюдать, как этот два фракция - "спс" и "яблоко" - постоянно пытаться оголять наш армия. спецслужба весь мир тратить миллиард доллар, чтобы получать информация о реальный положение дело в армия любой страна мир, а депутат собственный парламент бесплатно пытаться это давать тот, кто быть слышать весь это и знать! второй позиция. я считать, это личный выпад против министр оборона. вы хотеть, чтобы весь страна видеть, что на некоторый вопрос он не отвечать. и правильно, что не отвечать! поэтому непонятно, для кто вы стараться сделать так, чтобы быть плохо наш солдат и офицер и наш страна. уже весь тайна выдавать бакатин и десяток предатель-генерал - калугин, литвиненко, пеньковский!.. вы мало это? сам цру они расстреливать в америка, когда они сбегать туда, сообщать тайна советский армия и кгб. сам цэрэушник они расстреливать, как предатель, а вы в этот зал девять год мы пытаться наизнанку выворачивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточно. на выступление по ведение записываться депутат гамза. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать ничто не менять, пусть все оставаться так, как быть. мы должный знать истинный положение в наш армия. а то, что человек надо, они и так узнавать.
председательствующий. ясно. романов валентин степанович, вы тоже по ведение записываться, да? пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, что государственный дума не мочь не понимать, насколько сложный сегодня проблема состояние оборона страна. закрытый обсуждение позволять депутат и руководство министерство оборона более профессионально и более глубоко проанализировать этот проблема.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат надеждин о то, чтобы отменять ранее принимать решение государственный дума о проведение сегодня "правительственный час" в закрытый режим. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 317 чело.        70,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: не принимать
все оставаться как быть. савицкая светлана евгеньевна предлагать приглашать на "правительственный час" шойгу сергей кужугетович. светлана евгеньевна, я уже сказать: у мы "правительственный часы" расписывать до 27 ноябрь. какой-то другой форма давать избирать. включать микрофон савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е. геннадий николаевич, если невозможно приглашать на близкий "правительственный час", тогда можно соглашаться с такой форма, о который вы говорить: в малый зал с участие депутат. но только это должно быть на такой же уровень, как "правительственный час": чтобы обязательно быть министр, который мы приглашать. я согласный с то, что можно приглашать он рано и в малое зал заслушивать. то более, что вопрос касаться, наверное, и федеральный бюджет на будущее. мочь быть, министр сказать, что он недоставать деньги для борьба с пожар, тогда быть думать. а мочь быть, доставать, но что-то не сделать. просить приглашать.
председательствующий. это тогда комитет по безопасность, наверное, быть готовить. но быть точка зрение противоположный. депутат комиссаров включать микрофон.
комиссар в. я. уважаемый коллега, уважаемый светлана евгеньевна! то, что вы подымать этот проблема, вызывать уважение и говорить о то, что вы действительно заботиться об интерес избиратель. но я казаться, что приглашать министр по чрезвычайный ситуация с такой формулировка некорректный. почему? вот вы сказать: "почему он не предпринимать профилактический мера для то, чтобы этот пожар не загораться?" но давать взять расшифровка... я просто хотеть сказать, что самый критический ситуация у мы тогда с деторождение, и почему сергей кужугетович шойгу ничто не сделать, чтобы у мы, так сказать, много рождаться ребенок? поэтому я считать, что, если мы хотеть приглашать сергей кужугетович шойгу, нужно четко сформулировать то, что быть корректно он задавать. а просто так вызывать он для отчет, я кажется, пока рано. призывать проголосовать против.
председательствующий. ясно. коллега, вот здесь подсказывать, что быть нормальный акустика в зал, если микрофон быть стоять вертикально. не нужно говорить прямо в он, так подсказывать. ну, мы проверять. хорошо. я попросить (я вот не видеть гуров александра иванович) продумывать форма встреча. давать мы давать поручение комитет по безопасность обсуждать весь вопрос, связывать с пожар. причем там действительно и вопрос профилактика, и финансирование - все можно выяснять. да, савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е. геннадий николаевич, но я бы хотеть, чтобы это иметь обязательный сила. я приглашать на "правительственный час". если мы переносить встреча в малый зал, то чтобы это не зависеть от то, как решать комитет. я, как депутат, иметь право поставлять вопрос. и, кстати, депутат комиссаров хотеть сказать, что не надо перевирать мой слово. я не так ставить вопрос, как вы интерпретировать. не надо! надо хорошо слушать, как ставиться вопрос.
председательствующий. светлана евгеньевна, "правительственный часы" у мы в тот форма, в какой они утверждать регламент, проводиться только здесь. но я понимать, что вы ставить вопрос о то, чтобы обязательно быть министр. вот об это и идти речь. так, у мы записываться на выступление по ведение астраханкин татьяна александровна. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что тема, предлагать светлана евгеньевна, очень актуальный. гореть не только московский, гореть и другой область. вот, допускать, я с содрогание ждать сообщение о то, не сгорать ли какой-нибудь деревня в мой тверской область. и, валерий яковлевич, вот тот рубль, который вы потратить на изготовление этот красочный открытка, если можно, перечислять для оказание помощь мой область, чтобы заправлять трактор, потому что нет средство опахать этот деревня и нет возможность бороться с огонь. и я, геннадий николаевич, думать, что надо поставлять на голосование вопрос приглашение министр по чрезвычайный ситуация и проводить этот встреча с он, наверное, в малый зал. вот пусть в такой пожарный порядок. это действительно чрезвычайный тема. человек оставаться без кров, тушить свой тело огонь, а мы сидеть рассуждать, что корректно, что некорректный.
председательствующий. коллега, голосование по проведение "правительственный час" в малый зал - такой процедура нет, вот и все. а в большой зал - пожалуйста, я сказать: 26 ноябрь. бурдуков, вы по ведение, да? пожар заканчиваться...
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы от комитет по безопасность предлагать следующий решение. можно проводить открытый заседание комитет по безопасность с присутствие весь желающий. это можно сделать в тот число и в малое зал с приглашение министр.
председательствующий. правильно. павел тимофеевич, пусть ваш комитет вносить предложение, как этот тема хорошо и эффективный обсуждать. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я действительно поддерживать предложение коллега бурдуков. дело в то, что говорить ведь надо не только о пожар, но и о тот природный катаклизм, который в нынешний год происходить вообще во многий регион наш страна. и самый удивительный: у мы в краснодарский край быть создавать комиссия специально по изучение причина, повлечь наводнение, и мы обнаруживать, что у мы в российский государство на сегодняшний день нет ни один ведомство - ни в правительство, нигде в другой место, - который заниматься бы предупреждение весь этот дело, тревожить сегодня душа человек.
председательствующий. коллега, что мы приступать к обсуждение вопрос-то? мы же ничто не предлагать новый, мы говорить все о то же: погорать краснодарский, ставропольский край, масса что у мы случаться. кто у мы? комиссар, вы записываться тоже по ведение? нет. олено записываться по ведение. пожалуйста. просто я смотреть на экран...
олено в. в. я бы хотеться более четко знать, министр артюхов быть 18-го?
председательствующий. да, 18-го число быть артюхов. юшенков сергей николаевич, по ведение.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, если заканчиваться обсуждение...
председательствующий. нет, еще не заканчиваться. еще коломейцев.
юшенков с. н. тогда после.
председательствующий. так, грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый коллега, я не становиться бы выступать, если бы мы уже не предусматривать решение весь этот вопрос на заседание комитет. 12-го состояться заседание комитет по вопрос об экологический ситуация, создаваться в москва и московский область в связь с лесной пожар, и о мера по ее разрешение. быть отчитываться министр у мы, и быть у мы все...
председательствующий. 12-го, да?
грачев в. а. 12-го заседание комитет в 12.30.
председательствующий. ну вы приглашать тогда фракция, давать сообщение.
грачев в. а. мы уже давать этот сообщение. далеко. 19-го - о чем говорить сейчас пашуто - в наш комитет быть обсуждение вопрос по гидротехнический сооружение и соответствующий быть человек, кто конкретно заниматься этот. в частность, по вопрос о пожар быть министр московский область, который заниматься этот дело, гарантин николай васильевич, и так далее.
председательствующий. чехоев, пожалуйста. снимать. так, пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш обоснование. (выкрик из зал.) нет, вы не записываться, у я на экран нет. нажимать кнопка, пускай подходить оператор и проверять. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в средство массовый информация все часто появляться информация о то, что с внешний долг не все в порядок, а некоторый коммерческий структура вообще сделать на это выгодный бизнес. наверное, идти по стопа анатолий борисович чубайс, который удачно выкупать чешский долг, а потом он в тридорога передавать...
председательствующий. жуков александр дмитриевич, сейчас вы отвечать на этот вопрос - как хорошо обустраивать этот тема. пожалуйста, продолжать.
коломейцев н. в. поэтому я просить бы вы, дабы избегать кривотолки и нецелевой использование деньги по оплата внешний долг, приглашать на "правительственный час" с информация о направление платеж по внешний долг... что это - основной тело долг по какой-то контракт или плата за процент с такой-то время? но конкретно: информация должный быть от министр финансы и председатель счетный палата, так как обращение много 160 депутат в счетный палата и о чешский долг, и вообще о природа долг пока не находить свой отражение в документ. я просить бы поддерживать я в этот предложение.
председательствующий. жуков или кто? никитин владимир петрович, пожалуйста. он у мы комиссия возглавлять.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я думать, что николай васильевич правый. дело в то, что с материал по проект бюджет мы действительно получать очень мало информация, связывать с конкретный цифра и сумма платеж по обслуживание, по погашение внешний долг. поэтому мы предусматривать и соответствующий процедура обсуждение, новый здесь ничего выдумывать не нужно. начинать с 16-го число быть проходить совместный заседание бюджетный подкомитет и наш депутатский комиссия, на который быть присутствовать представитель счетный палата и, естественно, правительство. весь интересоваться этот вопрос мочь принимать участие в работа. я хотеть сказать, что за мой подпись и подпись александр дмитриевич жуков алексей леонидович кудрин направлять письмо о необходимость предоставление дополнительный информация. поэтому быть работать в нормальный режим, выяснять весь аспект этот проблема.
председательствующий. николай васильевич, вы устраивать ответ? коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, я просить бы снимать ваш предложение. почему? потому, что в бюджетный комитет вы обсуждать это ежегодно и даже по два раз на год, но информация так и нет: где взять, что взять, кто давать и что получать? но быть информация о то, что пятый часть бюджет при урезание социальный выплата планироваться отдавать непонятно куда. и человек, и я как депутат очень беспокоить, что деньги пойти "жирный кот" от олигархия вместо то, чтобы пойти пенсионер, школьник...
председательствующий. 27 ноябрь, николай васильевич.
коломейцев н. в. поэтому я просить бы вы...
председательствующий. ставить на голосование предложение коломейцев: на 27 ноябрь. там свободный "правительственный час". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
предложение не принимать. пожалуйста, по ведение - алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я показываться, что вы недостаточно внимательно относиться к тот предложение, который здесь быть высказывать по повод то, что мы надо проводить заседание государственный дума, на который рассматривать вопрос, связывать с реализация обещание и непринятие необходимый мера по оказание помощь тот, кто пострадать и при лесной пожар, и в другой стихийный бедствие. уважаемый коллега, я напоминать вы, как мы поточный метод принимать в экстренный порядок - а на самый дело совершать преступление, - не прорабатывать их, проект закон, который мы предлагать правительство перед летний каникулы. мы работать в повышенный темп, проводить дополнительный заседание государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение время заканчиваться. пожалуйста, предложение вносить.
апарина а. в. геннадий николаевич, вы быть, пожалуйста, терпеливый.
председательствующий. я терпеливый. это электроника так работать, а не я.
апарина а. в. насколько мы сейчас поступать безнравственный! мой конкретный предложение. я просить вы, геннадий николаевич, поставлять на голосование предложение о то, чтобы на этот неделя или самый поздний на тот неделя проводить дополнительный заседание государственный дума и рассматривать один вопрос, о который мы здесь говорить, - о мера, принимать правительство по решение тот проблема, который возникать в результат стихийный бедствие, пожар и другой негативный явление природа. просить поставлять на голосование: проводить дополнительный заседание.
председательствующий. я не мочь поставлять на голосование, потому что нужный проект постановление или проект закон. что на этот заседание вынести?
апарина а. в. а сказать...
председательствующий. это "правительственный час" - то, что вы предлагать. пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы вчера на совет дума ставить вопрос о перенос на пятница рассмотрение пункт 20 сегодняшний повестка день. это законопроект правительственный, докладчик по он выступать улюкаев. он сегодня в командировка. мы просить вернуться к этот вопрос, поскольку официальный представитель быть отсутствовать. с комитет мы согласовывать. дело в то, что это не такой простой законопроект. он не удаваться принимать в первый чтение и в целое, поскольку существовать серьезный замечание у правовой управление президент. и в тот число предлагать новый редакция статья 4 данный законопроект.
председательствующий. коллега, вчера на совет этот вопрос обсуждаться, и мы договариваться так, что если улюкаев вернуться из командировка и сегодня быть, то мы оставлять в повестка день, если нет, то комитет просить его перенести на пятница. не быть возражение по пункт 20? еще замечание по повестка быть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
утверждаться. по ведение просить слово котенков александр алексеевич. пожалуйста. сергей николаевич, я потом вы давать слово тоже. записывать юшенков еще.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть, с ваш позволение, оглашать ряд указ, который подписывать президент за период ваш отпуск, о награждение ряд депутат за большой вклад в развитие законодательство российский федерация и заслуга перед государство. с ваш позволение, я не быть зачитывать весь указ, а оглашать награждать. награждать орден "за заслуга перед отечество" III степень депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация храмов рэма андреевич (аплодисменты), орден почет - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация - гребенюк владимир дмитриевич (аплодисменты), орден дружба - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гайнуллин фарид исмагиловна (аплодисменты) и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ковалева олег иванович (аплодисменты), орден "за заслуга перед отечество" II степень - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сорокин николай евгеньевич (аплодисменты). присваивать звание "заслуживать юрист российский федерация" депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация драганов валерий гаврилович. (аплодисменты.)
председательствующий. все. так, уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка... а, сергей николаевич юшенков, по ведение. пожалуйста. и потом апарина алевтина викторовна - по ведение.
юшенков с. н. геннадий николаевич, в продолжение то, что говорить александр алексеевич котенков. я понимать, что депутат обычно с день рождение не поздравлять, но все-таки у иосиф давыдович кобзон - юбилей, и я думать, быть бы правильный, если бы мы он поздравлять с это юбилей и пожелать он успех.
председательствующий. давать поздравлять, и сегодня многие из мы приглашать на его юбилейный концерт в зал "россия". (аплодисменты.) апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. я хотеть вносить предложение. александр алексеевич зачитывать указ и указывать, какой награда... если несложно, то просьба размножать содержательный часть указ, чтобы мы знать, за что наш товарищ награждать.
председательствующий. да, можно этот указ раздавать, александр алексеевич. они публиковаться. так, коллега, переходить... да, повестка день в целое мы проголосовать. пункт 3 повестка день: о проект постановление о внесение изменение в пункт 4 постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 3 июнь...". пожалуйста, александр дмитриевич жуков. с место.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в связь с рассмотрение федеральный бюджет на следующий год мы необходимо выполнять целый ряд норма бюджетный кодекс по срок рассмотрение бюджет в первый, второй и третий чтение. для то чтобы более оперативно рассматривать бюджет во второй чтение, мы необходимо вносить изменение в график работа и перенести неделя работа в округ, ранее запланировать на 6 - 13 октябрь, на 29 сентябрь - 6 октябрь. это позволять комитет по бюджет и другой профильный комитет организовывать работа по рассмотрение поправка ко второй чтение такой образ, чтобы рассматривать бюджет во второй чтение в максимально короткий срок, а именно 18 октябрь этот год. просьба поддерживать данный проект.
председательствующий. коллега, вчера на совет дума этот тема обсуждаться. мы давать информация во фракция. быть ли вопрос к докладчик? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. заменять срок работа в округ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 4 повестка день: проект примерный программа законодательный работа государственный дума в период осенний сессия и проект календарь рассмотрение вопрос с 11 по 27 сентябрь. доклад любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с решение совет государственный дума вносить на ваш рассмотрение проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2002 год и проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на первый месяц сессия - сентябрь 2002 год. проект примерный программа сформировывать комитет государственный дума с учет предложение президент российский федерация, совет федерация, правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, пятьдесят четыре законодательный (представительный) орган российский федерация. поступать более 1 500 предложение, который быть внимательно рассматривать в комитет, а также на совещание председатель комитет с участие представитель администрация президент российский федерация, правительство российский федерация, совет федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. в проект программа включать 150 законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, который распределяться по блок: 27 законопроект - блок "государственный строительство и конституционныеправа гражданин", 29 законопроект - блок "экономический политика", 25 "социальный политика", 20 - "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", 15 - "оборона и безопасность", 34 - "ратификация международный договор российский федерация". из 150 законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, 18 законопроект - это законодательный инициатива президент российский федерация, 78 законопроект - инициатива правительство российский федерация, чтосоставлять на этот сессия 64 процент, 46 законопроект, или 31 процент, это законопроект, вносить депутат государственный дума. короче о важный законопроект, предлагать комитет на рассмотрение в период осенний сессия в первоочередный порядок. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" для рассмотрение во второй чтение предлагаться законопроект: "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". для рассмотрение в первый чтение: "о суд общий юрисдикция в российский федерация", "о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация" и другой. блок "экономический политика". предстоять решать ряд важный задача в сфера законодательный регулирование экономический деятельность, прежде все это блок законопроект по электроэнергетика. в конец июнь государственный дума принимать постановление об образование совместный трехсторонний рабочий группа, который только в период парламентский каникулы проводить восемь заседание по выработка согласованный предложение, касаться государственный регулирование тариф на электрический, тепловой энергия в российский федерация и реформирование электроэнергетика. на основа предложение рабочий группа комитет по энергетика, транспорт и связь планировать вносить в сентябрь на рассмотрение палата блок законопроект по электроэнергетика. в область социальный политика планироваться принимать ряд важный законопроект, направлять на дальнейший совершенствование пенсионный обеспечение, регулирование трудовой правоотношение, защита интерес ребенок, ветеран, решение другой социальный вопрос. в их число законопроект, вносить правительство российский федерация как приоритетный, - это "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и другой законопроект. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". важный задача являться принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год", в подготовка который принимать участие весь комитет государственный дума, и предусматривать дальнейший совершенствование налоговый и финансовый законодательство. планироваться подготовить для рассмотрение ряд законопроект, направлять на укрепление оборонный безопасность государство, укрепление государственный граница, усиление борьба с терроризм, социальный защита военнослужащий, решение другой вопрос. после утверждение примерный программа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, комитет предстоять в недельный срок утверждать свой программа. 548 законодательный инициатива комитет государственный дума запланировать рассматривать в период осенний сессия на двадцать пять пленарный заседание. комитет быть продолжать работа и по расчистка законодательный вал, который мы с вы доставаться еще от первый и второй созыв государственный дума. на 9 сентябрь в дума находиться 2 012 законопроект. необходимо активизировать работа с федеральный закон, отклонять президент российский федерация либо совет федерация. в настоящий время в государственный дума на рассмотрение находиться 81 отклонять, неодобрять, федеральный закон, из они 32 закон не одобрять совет федерация, 49 отклонять президент российский федерация. по некоторый федеральный закон нет согласие президент российский федерация, совет федерация, правительство российский федерация на дальнейший работа над они, в связь с что комитет требоваться вносить предложение о завершение процедура. многие из этот закон быть принимать, как я уже сказать ранее, в период работа государственный дума первый и второй созыв. в проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, предусматривать рекомендация совет государственный дума рассматривать по просьба комитет государственный дума вопрос о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация, правительство, как мы обычно это делать, на совет дума. и в письмо председатель правительство российский федерация касьянов от 21 август сообщаться, что наряду с называть двадцать четыре законопроект, который у мы уже включать в программа и являться приоритетный, в близкий время правительство вносить еще четырнадцать законопроект, который также необходимо быть принимать в период осенний сессия. ежемесячно на совет государственный дума быть представляться информация о ход реализация примерный программа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, в связь с что обращать ваш внимание, внимание комитет, депутат и представитель правительство, на необходимость выдерживать устанавливать срок, срок, устанавливать примерный программа. согласно представлять на утверждение проект календарь на текущий месяц комитет планировать подготовить для рассмотрение на палата 71 законопроект, из они 13 - для принятие во второй чтение и 58 - для принятие в первый чтение. уважаемый коллега, просить утверждать примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2002 год и календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 сентябрь 2002 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? записываться, пожалуйста, записываться. несколько рука. быть вопрос. пожалуйста, список показывать. так, видеть, три депутат. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. любовь константиновна, у я два вопрос. первый. страница 79, пункт 9: "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". ну, вы помнить, мы перед каникулы принимать он в первый чтение, и сейчас этот проект поставлять на октябрь. весь смысл заключаться в то, чтобы в сентябрь принимать этот решение, с то чтобы этот положение попадать в бюджет при формирование бюджет 2003 год. на мой взгляд, это надо все-таки в сентябрь рассматривать, с то чтобы, если быть принимать, этот быть закладывать в бюджет. это первый. далеко. страница 89, пункт 39. ну, знаменитый омский предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
рыжков н. и. ...о связь, то быть вопрос тарифный политика. ну, вы знать, мы рассматривать этот вопрос, отменять и так далее, и сейчас он поставлять на декабрь. получаться так: в первый чтение мы принимать 23 май 2001 год, а во второй чтение рассматривать мы собираться в декабрь этот год. я казаться, надо все-таки в сентябрь рассматривать: или отклонять он раз и навсегда, или все-таки принимать. человек же спрашивать, какой форма оплата быть в наш страна. вот два замечание. я просить бы и отвечать на они, и, с другой сторона, учитывать при окончательный редакция.
слиска л. к. николай иванович, ну, я хотеть к вы обращаться, как к член этот комитет, который представлять в программа данный законопроект с указание дата рассмотрение. этот решение комитет. я сформировывать программа по предложение комитет. по второй законопроект, по связь. я здесь просто еще на сноска обращать ваш внимание: он возвращать на доработка 7 июнь 2002 год. поэтому в комитет определяться с дата его вынесение, и на совет дума мы изменять дата рассмотрение, у мы для это никакой препятствие нет.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, в перечень приоритетный документ, предлагать к рассмотрение, стоять правительственный проект об изменение статья 15 основа жилищный законодательство, предполагать, в частность, ликвидация большой часть льгота ветеран труд, труженик тыл, стопроцентный оплата услуга жкх. и быть альтернативный проект, вносить я, он в перечень приоритетный документ нет. вы не находить, что вот этот два законопроект должный рассматриваться вместе?
слиска л. к. это, наверное, вопрос комитет, олег васильевич, потому что комитет планировать внесение законопроект для примерный программа. я просить комитет обращать внимание на предложение олег васильевич шеин и разбираться с предлагать они альтернативный проект.
председательствующий. пожалуйста, юшенков сергей николаевич, ваш вопрос.
юшенков с. н. уважаемый любовь константиновна, вообще-то, непонятно, по какой принцип выбираться законопроект приоритетный, неприоритетный. и вот, например, законопроект о внесение изменение в закон "о референдум..." только 10 сентябрь рассматриваться на совет дума и уже включать в качество приоритетный. между прочее, этот закон предусматривать ограничение право народ на волеизъявление. скажем, законопроект, который вносить я, допускать, о преемственность власть, уже давно вносить этот закон - он вообще не рассматриваться. некоторый законопроект, который быть вносить даже два год назад, ну, например, мы вносить законопроект овнесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба", тоже не рассматриваться. вообще, хотеться бы узнавать, какой-то существуеточередность - по фамилия ли, по инициатива, утверждать в кремль, какой все-таки существовать принцип отбор этот приоритетный законопроект?
слиска л. к. сергей николаевич, я просить бы вы не делать политика из очередность рассмотрение законопроект. очередность устанавливать комитет, и предложение по распределение законопроект для рассмотрение в календарь на тот или иной месяц голосоваться комитет, который предлагать этот законопроект. и здесь никакой нет политика. пожалуйста, со свой предложение - на заседание комитет, если комитет не решать, на заседание совет подавать ваш предложение.
председательствующий. спасибо. весь вопрос прозвучать. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я быть предложение поставлять на голосование исключение пункт 1.1 из календарь, так как никто не видеть этот закон.
слиска л. к. пункт 1.1?
председательствующий. быть комментарий, любовь константиновна?
слиска л. к. да.
председательствующий. пожалуйста, по пункт 1.1.
слиска л. к. вы, пожалуйста, тогда называть точно, что это за пункт, николай васильевич.
председательствующий. включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. сейчас только коллега юшенков называть этот закон. это изменение в конституционный закон "о референдум российский федерация". он только 6 сентябрь вносить в государственный дума, он еще никто не видеть, а мы он уже - в план работа по прием. я считать, что никуда мы торопиться не надо. мы мочь его, скажем, прочитывать, а на октябрь дополнительно вносить. но сейчас он первый номер вносить, когда никто не видеть, - ну, это, вообще-то, цинично, когда у мы быть закон, по пять год лежать в портфель государственный дума.
слиска л. к. николай васильевич, это ваш право - поставлять на голосование вопрос об исключение тот или иной пункт из календарь или примерный программа.
председательствующий. только, николай васильевич, это не из календарь, это из примерный программа, да?
слиска л. к. из примерный программа, да.
председательствующий. пункт 1.1. из примерный программа. так, уважаемый коллега? (шум в зал.) надо кнопочка нажимать. депутат зубов, да? нажимать на кнопочка "по ведение", зуб. вот сразу зажигаться. пожалуйста, депутат зуб, по ведение.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". выступление. у я предложение, выступление.
председательствующий. вы хотеть выступать, да?
зуб в. м. предложение уже конкретный.
председательствующий. ну, пожалуйста.
зуб в. м. первый. у я просьба. пункт 4.7 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация..." - поставлять на октябрь, но в связь с то, что этот закон мы выгодно принимать до то, как приезжать комиссия ФАТФ в россия, я просить поставлять он на сентябрь. закон в принцип быть готовый. это первый. и второй. из блок закон по энергетика выпадать законопроект (наверное, нечаянно машинистка не пропечатывать) о внесение изменение в закон об установление тариф на тепло- и электроэнергия, который мы принимать во второй чтение и рассматривать как бы в блок. я просить он поставлять перед тот закон по энергетика, который вносить. во-первых, он в третий чтение, во-вторых, считаться, что мы он рассматривать в блок, и в-третьих, абсолютно правый николай иванович рыжков, этот закон вплотную увязывать с бюджет, поэтому он надо поставлять до энергетический закон в сентябрь.
слиска л. к. а я хотеть вы сказать, что с голос мы мочь только на голосование поставлять об исключение тот или иной пункт. я просить вы решать вопрос о перенесение с комитет, через совет государственный дума. это норма, который устанавливать регламент. конечно, лето проходить, понятно, подзабывать немножко процедура. просить вы: через комитет. перенести срок рассмотрение по ваш предложение - нет никакой проблема.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович, от правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство действительно направлять 22 август письмо в государственный дума, в который предлагать перечень приоритетный законопроект. я хотеть сказать, что ситуация, статистика, несколько изменяться: как уже быть отмечать, 15 из этот 38 приоритетный законопроект, который мы просить рассматривать в осенний сессия, уже принимать в первый чтение, 14 вносить и 9 готовиться к внесение. вместе с то 20 август в правительство быть принимать план законопроектный работа на второй полугодие 2002 год. и в этот план впервые быть вводить раздел, включать 81 законопроект, который правительство предлагаться к принятие в тот или иной вид, в тот или иной чтение, в течение осенний сессия. я хотеть отмечать, что обсуждать сейчас проект примерный программа законопроектный работа государственный дума учитывать практически весь приводить в план законопроектный работа правительство проект. оставаться только четыре законопроект, который не попадать в план примерный программа, и я сейчас под стенограмма обращаться к комитет с просьба включать они в этот план. мы говорить о проект закон "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". он быть принимать в первый чтение 21 декабрь прошлый год вместе с другой правительственный патентный закон, но комитет по образование и наука не включать он в примерный программа. также мы говорить о законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". он тоже быть принимать в первый чтение 16 январь этот год, но комитет по дело снг и связь с соотечественник не включать он в примерный программа. мы также просить включать в примерный программа законопроект "о внесение изменение в статья 8 и 12 федеральный закон "о порядок установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация". он быть вносить 27 июль 2000 год, два год пролеживать без движение в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и только 25 июнь быть вынести на заседание совет госдума и отправлять в рассылка. он также не попадать в проект программа. и еще два законопроект - это внесение изменение в закон "о лотерея" и "о валютный регулирование и о валютный контроль". но мы вносить они совсем недавно, то быть в май и в июль 2002 год, поэтому, мы полагать, бюджетный комитет просто не успевать предлагать они для рассмотрение в проект программа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. приятно, что вы так заботливо относиться к поручать дело. но дело в то, что комитет не включать в порядок примерный программа рассмотрение этот вопрос потому, что не согласовывать некоторый поправка и еще до конец, так сказать, не доводить этот согласование. как только они быть согласовывать - пожалуйста, через совет дума, под стенограмма... вы сказать, какой закон. но сначала нужно утрясать вопрос с комитет.
председательствующий. так, романов, пожалуйста, по ведение.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать позиция депутат рыжков и депутат зубова и попросить палата соглашаться с предложение о то, чтобы тот трудный законопроект по тариф, который мы с вы в такой ожесточенный дискуссия обсуждать весна, быть поставлять ранее, чем мы начинать рассматривать блок по энергетика. в трехсторонний комиссия непростой дискуссия идти. там быть непростой обсуждение. а тот закон достаточно отчетливо быть решать.
слиска л. к. валентин степанович, в программа быть, в примерный программа он поставлять на октябрь. вносить предложение об изменение срок. (шум в зал.) сейчас? ну, давать ставить на голосование сейчас. но надо, наверное, учитывать и мнение комитет, который поставлять данный проект на рассмотрение в октябрь.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, поскольку появляться вопрос и быть отдельный голосование, я предлагать принимать за основа. пожалуйста, голосовать. а потом проголосовать тот предложение, что поступать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
приниматься. николай васильевич коломейцев предлагать исключать пункт 1.1. да, николай васильевич? кто за это? просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат зуб предлагать пункт 4.7 с октябрь перенести в сентябрьский программа. валентин степанович романов и рыжков об этот же говорить. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
не включаться. (шум в зал.) депутат конев предлагать вернуться к голосование по этот тема. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот тема? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        88,5%
проголосовать против 26 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы пункт 4.7 из примерный программа, проект закон, о который говорить, рассматривать не в октябрь, а в сентябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        89,5%
проголосовать против 30 чело. 10,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, я предлагать... пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уточнять для стенограмма. в связь с то что мы сегодня изменять порядок работа государственный дума (доклад александр дмитриевич жуков), надо поставлять сразу этот законопроект на 27 сентябрь.
председательствующий. на 27 сентябрь, да? комитет-то здесь? не видно представитель комитет. коллега, я предлагать календарь... (выкрик из зал.) нет, 25-го там бюджет. зуб, пожалуйста, от комитет.
зуб в. м. вот мы сейчас проголосовать об изменение регламент, наш срок, и с 27 сентябрь по 6 октябрь поставлять каникулы... ну, работа в регион. у я быть предложение вернуться к этот вопрос и поставлять: с 28-го по 6-е, тогда у мы 27 сентябрь быть рабочий день, то быть...
председательствующий. а у мы и так 27-го рабочий день.
зуб в. м. нет, я иметь в вид пленарк.
председательствующий. да.
зуб в. м. у мы быть один вопрос, о который я говорить. он как раз попадать на 25-е, но 25-го - бюджет, и нужный дополнительный день - 27-е. у я быть предложение: все-таки работа в регион перенести на 28-е, а 27-го - пленарный заседание, и у мы быть один вопрос - о легализация доход.
председательствующий. да у мы, по-моему, так и быть. любовь константиновна, пояснять, пожалуйста.
слиска л. к. 27-го у мы пленарный заседание. внимательно смотреть повестка.
председательствующий. да, 27-го - пленарный заседание, мы он никуда не перенести. коллега, тогда сейчас давать с вы утвердить примерный программа, а потом второй быть постановление. кто за то, чтобы принимать примерный программа с учет обсуждение? первый постановление иметься в вид. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
утверждаться. теперь кто за то, чтобы принимать сентябрьский календарь с учет обсужденияя предложение комитет этот закон поставлять на 27-е? напоминать: 27-го пленарный заседание. пожалуйста, голосовать. календарь на сентябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, любовь константиновна. переходить к обсуждение пункт 5 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". григорий алексеевич томчин, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы с вы весна принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". сейчас комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать вы этот законопроект во второй чтение. законопроект направлять на обеспечение единство экономический пространство, свободный перемещение товар, поддержка конкуренция и свободный экономический деятельность на территория российский федерация и создание условие для эффективный функционирование товарный рынок. я не быть вы долго докладывать, вы весь видеть и поправка, и текст первый чтение. поправка быть раздавать уже давно, еще до каникулы. и поэтому сказать только, что в комитет поступать сто поправка от субъект право законодательный инициатива. весь поступать поправка рассматривать с автор, и в тот число с правительство - оно тоже вносить в свой законопроект поправка. из сто поправка шестьдесят шесть принимать и учитывать в редакция текст представлять на рассмотрение законопроект и тридцать четыре поправка отклонять. подготовить к рассмотрение текст проект федеральный закон проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный и иметься в раздавать документ. поэтому просить поддерживать закон и начинать голосовать по таблица принимать поправка, таблица 1.
председательствующий. спасибо. у фракция, депутатский группа, у депутат быть ли замечание по первый таблица? так, видеть рука, записываться, пожалуйста. по таблица 1 пока. показывать список. ну подымать же рука! не записываться, да? ну, я видеть рука кулик, арефьев. записываться. еще раз я повторять: записываться. пожалуйста, коллега, записываться для выступление. так, показывать список. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. прощать, я просто... давно этот закон идти. сказать, пожалуйста, что предусматривать ваш закон в ситуация, который сегодня складываться на рынок россия, когда цена производитель, скажем, по молоко уменьшать в три раз (мы выплачивать в прошлый год за литр 5 рубль, а теперь платить 2рубля), а цена в магазин для население не изменяться: как стоить литр молоко 12.50, а наш "домик в деревня" - 15, никакой сдвиг нет? и так по очень большой номенклатура продукция. монополизм и вот этот, скажем, блокировка приобретать такой уже национальный масштаб. что закон ваш предусматривать и таблица 1 в этот план?
председательствующий. пожалуйста.
томчин г. а. закон и предыдущий текст, особенно текст тот поправка, который вносить во второй чтение, предусматривать более жесткий контроль за монополист, и мап даваться право более ускорять судебный разбирательство и судебный разбирательство по большой основание, в связь с что, я думать, с принятие этот закон у контролировать орган при выявление определенный картельный соглашение быть много право привлекать и расследовать этот случай, в тот число с наказание виновный и обращение в суд. там целый группа юридико-технический норма.
председательствующий. николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 109 из таблица принимать.
председательствующий. депутат тетерин, пожалуйста.
тетерин в. н., фракция "единство". я просить вынести поправка 38 из таблица 1 на отдельный голосование и поправка 79 тоже из таблица 1. вносить дополнительно...
председательствующий. 38-ю и 79-ю. ясно. больше нет предложение по отдельный голосование поправка. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица 1, за исключение поправка под номер 109, 38, 79? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай васильевич арефьев, обосновывать поправка 109.
арефьев н. в. автор поправка 109 предлагать статья 20 признавать утрачивать сила. однако поправка принимать в другой редакция, по который и статья 20, и статья 21 исключаться. я просить проголосовать этот поправка в редакция автор, семигин геннадий юрьевич, и исключать только статья 20. по статья 21 я вносить сегодня отдельный поправка и просить бы она тоже поставлять на голосование после голосование таблица.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
томчин г. а. при рассмотрение этот поправка, а они связывать... статья 21 носить чисто декларативный характер, ничто новый она не давать и только усложнять законодательство. поэтому комитет предлагать оставлять она в редакция комитет.
председательствующий. депутат арефьев предлагать не принимать поправка 109, комитет считать, что поправка нужно принимать. ставить на голосование, быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по поправка 109? депутат арефьев против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: не принимать
поправка в редакция комитет не приниматься, значит, она оставаться в старый редакция, да? пожалуйста, томчин.
томчин г. а. давать вернуться к голосование, потому что тут в связь с это и по другой статья целый ряд изменение оставлять, и я тогда непонятно, как быть с закон. поэтому я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. николай васильевич, приводить еще раз ваш мотивация.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. тогда надо, наверное, пояснять, в чем суть статья 21 (я иметь в вид поправка 109). статья 21 регламентировать порядок контроль за аффилированный лицо. этот положение предусматривать закон "об акционерный общество". в настоящий время закон об аффилировать лицо у мы принимать в первый чтение и скоро быть вынести на второй чтение. такой образ, должный быть контроль за аффилированный лицо со сторона государственный орган или любой другой структура. в настоящий время на рынок ценный бумага, допускать, контроль за аффилированный лицо вести у мы ФКЦБ. если мы исключать статья 21, значит, никакой контроль со сторона государственный орган за регистрация и деятельность аффилировать лицо у мы не быть. я не считать, что этот статья декларативный. такой контроль должный быть, и я думать, что это в интерес весь коммерческий структура, потому что аффилированный лицо сегодня по весь законодательство у мы, в общий-то, проходить. я бы просить все-таки статья 21 оставлять и принимать этот поправка в редакция автор, семигин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, томчин.
томчин г. а. там буквально написать только то, что контроль за аффилированный лицо проводиться в соответствие с действующий законодательство. быть этот фраза или не быть этот фраза, контроль за аффилированный лицо быть проводиться в соответствие с действующий законодательство. ничто другой там не написать.
председательствующий. пожалуйста, от правительство - илья артурович южанов, министр по антимонопольный политика.
южанов и. а., министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. мы в принцип поддерживать позиция комитет, потому как норма статья 21 действительно декларативный. я она мочь просто воспроизводить, в она говориться, что акционерный общество вести учет свой аффилировать лицо в порядок, определенный федеральный орган исполнительный власть, осуществлять регулирование рынок ценный бумага. то быть это декларативный норма, она следовать из закон "о рынок ценный бумага".
председательствующий. ясно. то быть вы поддерживать позиция комитет. уважаемый коллега, я просить вы быть внимательный. поступать предложение вернуться к голосование. давать мы сначала за это проголосовать, а потом быть переголосовывать 109-ю поправка. кто за то, чтобы вернуться к голосование по 109-й поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        72,0%
проголосовать против 91 чело. 27,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы поправка 109 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. депутат арефьев против. (выкрик из зал.) нет, мы вернуться к голосование по этот поправка. нет, она не принимать, она повисать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат тетерин, по поправка 38.
тетерин в. н. да. взамен поправка 38 предлагаться новый поправка. она распространять в зал. она сохранять в основной текст поправка 38 и отличаться от она лишь порог по заключение соглашение неконкурирующий хозяйствовать субъект и устанавливать 35 процент вместо 15, который предусматриваться поправка 38. что это давать? это давать возможность развиваться малый и средний бизнес и взаимодействовать малый и средний бизнес с крупный предприятие и корпорация. такой образ, мы создавать условие для создание дополнительный рабочий место и социальный вопрос решать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
томчин г. а. действительно, позавчера два фракция, "единство" и "отечество...", предлагать новый редакция два статья. в принцип можно быть бы с они соглашаться, и правительство не против этот редакция, просто они предлагать достаточно поздно. но этот редакция действительно улучшать текст, и можно быть бы поддерживать просьба этот два поправка отклонять и принимать они потом в редакция, раздавать в зала.
председательствующий. пожалуйста, от правительство... пожалуйста, илья артурович южанов.
южанов и. а. спасибо. мы поддерживать поправка депутат тетерин.
председательствующий. тогда, григорий алексеевич, давать мы здесь все-таки разбираться. этот поправка в новый редакция излагать на отдельный лист.
томчин г. а. нет, мы должный сейчас по регламент отклонять два поправка, а потом уже принимать два поправка тетерин, то быть сначала отклонять два поправка.
председательствующий. да, я понимать. просто они распечатывать на отдельный лист.
томчин г. а. да, да, да.
председательствующий. коллега, послушать внимательно. голосоваться 38-я и 79-я вместе, да? 38-я и 79-я вместе. кто за то, чтобы поправка 38 и 79 принимать в тот вид, как они излагать в таблица? новый мнение комитет - они отклонять. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы услышать мнение председатель комитет. это его мнение или комитет рассматривать? потому что складываться впечатление, что у мы некоторые председатель, как бонапарт наполеон. сам решать и считать, что...
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич, говорить.
томчин г. а. я не бонапарт, хотя рост как бы похожий. но то не менее, если вы замечать, я в свой выступление сказать, что комитет они не рассматривать. я это сказать. и мой мнение, что этот текст хорошо. я это и сказать. а комитет оставаться... таблица быть.
председательствующий. так, коллега, голосовать мы уже некогда, поэтому мы быть голосовать уже после "правительственный час", потому что уже 12 час. перед то как объявлять перерыв, послушать информация - напоминание о то, что в соответствие с регламент запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. объявляться перерыв на 30 минута. (с 12 часы 30минут - закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. 16 час. просить включать режим регистрация депутат. (шум в зал.) нет, еще не включаться. пожалуйста, включать режим регистрация. наш группа электронный голосование тоже осваивать новый техника. вот, пойти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 58 мина. 44 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. григорий алексеевич, пожалуйста, на трибуна. мы с вы не завершать работа над пункт 5 повестка, поэтому продолжать работа над законопроект второй чтение, который докладывать томчин. коллега, мы уже обсуждать поправка, который в таблица принимать идти под номер 38 и 39. вместо они депутат тетерин предлагать... (выкрик из зал.) 38 и 79, виноватый. депутат тетерин предлагать, чтобы этот поправка, который присутствовать на отдельный лист в новый редакция, быть принимать вместо тот, что в таблица. профильный комитет с это согласный. но я должный сказать, что сейчас быть так голосование идти, поскольку это первый таблица: кто за то, чтобы поддерживать предложение, излагать в первый таблица? комитет теперь уже, получаться, против, да. по ведение - коломейцев. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы все-таки надо определяться. здесь председатель комитет, докладывать, быть не очень точный. дело в то, что предлагать рассматривать с таблица поправка, который комитет не рассматривать. мы они по регламент вообще не должный рассматривать.
председательствующий. еще раз объяснять, пожалуйста. это иметься в вид поправка на отдельный лист. пожалуйста.
томчин г. а. конечно, это поправка, вносить вчера. я докладывать, что комитет они не рассматривать. но депутат мочь они рассматривать.
председательствующий. коллега, мы должный тогда просто проводить отдельный голосование.
томчин г. а. проводить голосование, рассматривать они или нет.
председательствующий. да, как всегда. быть ли мы рассматривать поправка...
томчин г. а. в тот число и поправка арефьева, который тоже в зал.
председательствующий. у мы быть на лист два поправка - поправка депутат арефьев и поправка, подписывать депутат тетерин. поэтому я хотеть спрашивать депутат, быть ли мы рассматривать во второй чтение поправка, который распространять сегодня в зал. пожалуйста, определяться голосование. (выкрик из зал.) арефьев тоже. тетерин и арефьев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
быть рассматривать. поэтому, коллега, я вы попросить быть внимательный. вы слушать сообщение комитет, представитель правительство. так, кто за то?.. слушать, я правильно называть, григорий алексеевич, 38-я и 79-я, да? они и в таблица под этот же номер? или нет?
томчин г. а. да, они сначала нужно проголосовать как вынести. и если они отклонять, тогда быть голосовать...
председательствующий. тогда голосовать поправка в новый редакция. кто за то, чтобы в первый таблица поправка 38 и 79 принимать? таблица принимать. сегодня комитет сказать, что они готовый они отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка, вносить на отдельный лист и подписывать депутат тетерин. кто за то, чтобы этот поправка принимать? просить голосовать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
приниматься. так, теперь поправка депутат арефьев. она еще не голосоваться у мы? но я не видеть николай васильевич.
томчин г. а. ну, он уже обосновывать.
председательствующий. он обосновывать, да, когда выносить на отдельный голосование. коллега, она у вы тоже на отдельный лист. пожалуйста, мнение комитет. она уже обсуждаться по статья 28, обсуждаться вначале. так, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. с первый таблица мы заканчивать. пожалуйста, уважаемый коллега, записываться, если быть желающий вынести на отдельный голосование поправка из второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение. из таблица 2. включать режим запись. показывать список. нет вопрос по таблица 2, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. так, уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. больше у мы поправка нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. перед перерыв подходить астраханкин, просить слово по ведение после завершение рассмотрение закон. пожалуйста, татьяна александровна. включать микрофон депутат астраханкина.
астраханкин т. а. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы большой и серьезный блок постановление, многие из который переходить в нынешний сессия с весенний сессия. я очень просить бы переходить сейчас к рассмотрение этот нужный мы в работа постановление.
председательствующий. плюс то, который мы сегодня дополнительно включать в повестка, да? так, мы заканчивать с пункт 5. коллега, вы слышать предложение, да? кто за то, чтобы сейчас рассматривать блок постановление? просить голосовать. нет, там далеко на 16, на фиксированный время, закон быть расписывать, поэтому приходиться проводить голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
так, не набирать голос для то, чтобы... (выкрик из зал.) так, комитет по регламент, олег иванович, вы готовый отвечать? голосование быть о то, чтобы сейчас рассматривать блок постановление, проголосовать 156 человек. процедурный? давать. ковалев микрофон включать.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это не процедурный вопрос. дело в чем? когда мы утверждать порядок работа день, мы утверждать набор и хронология рассмотрение, поэтому любой изменение по порядок работа день мы должный принимать нормальный большинство, то быть в 226 голос.
председательствующий. коллега, вы не расстраиваться, у мы ведь законопроект из пункт 20 перенести. подождать, у мы два закон, и после это мы рассматривать постановление. поэтому сейчас николай иванович рыжков, пожалуйста. пункт 21 повестка - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". не николай иванович, а владимир александрович, но он нет, докладчик нет. ну вот, еще один закон оставаться. по ведение, да? рыжков николай иванович, пожалуйста. а буткеев здесь? здесь.
рыжков н. и. олег иванович, я благодарить вы за разъяснение, но хотеть подсказывать, что мы идти сегодня строго по повестка день, который утверждать. мы рассматривать вопрос на "правительственный час", следующий идти постановление под пункт 7 и 8 и так далее. поэтому я казаться, что вообще не надо голосовать. зачем мы надо быть голосовать, когда мы не отклоняться от повестка день? и просьба приступать сейчас к пункт 7.
председательствующий. николай иванович, у мы, посмотреть, на шестой страница прямо сверху расписывать: 16.00 - 18.00. (выкрик из зал.) нет, время я говорить. просто у мы сегодня затягиваться "правительственный час". пожалуйста, владимир анатольевич буткеев. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 6 октябрь 1999 г. ј 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный)..." и далее по текст. это, видимо, небольшой закон. вы с место? по ведение вы слово давать. пожалуйста, буткеев включать микрофон.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я готовый выступать, но дело в то, что там содокладчик - рыжков владимир александрович.
председательствующий. содокладчик - рыжков.
буткеев в. а. если он не быть, я напрасно быть выступать. давать, мочь быть, вернуться к голосование...
председательствующий. пойти по постановление. докладчик нет, поэтому пойти по постановление. сергей николаевич решульский, пожалуйста, пункт 7. быть ли вопрос по этот постановление? это о переход из комитет в комитет. нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление под номер 7 принимать? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
постановление приниматься. проект постановление под номер 8 - о депутат глазьев и томчин, изменение в состав комиссия. быть ли замечание по этот проект? нужный доклад? мочь быть, не потребоваться. тогда на трибуна, владимир иванович. это автор. коломейцев, пожалуйста. коломейцев николай васильевич включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело этот комиссия формироваться по пропорциональный принцип, а не по принцип включение председатель комитет. поэтому я вообще не понимать этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович, пояснять.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, давать вопрос рассматриваться на один из последний заседание госдума перед каникулы, и быть один вопрос, который в принцип сейчас коломейцев и озвучивать. мы проверять: пропорциональность соблюдать. и решение комитет: вводить вместо бывший председатель комитет глазьев председатель комитет томчин. решение комитет быть. просьба с он соглашаться. повторять еще раз: все быть, "спс" быть и так далее. но здесь идти представитель комитет. повторять: не от фракция, от фракция компартия представлять дайхес николай аркадьевич.
председательствующий. пожалуйста, томчин. а кто от фракция там?
томчин г. а. очень тяжело говорить о себя, но комиссия-то формироваться по два принцип: один - пропорциональный, другой... в тот смысл, что один - не пропорциональный, а от фракция, а второй - от комитет, то быть там ряд комитет и представитель фракция. по представитель фракция мыобговаривать с лидер весь фракция, у они все сохраняться. а это комитетский принцип.
председательствующий. ясно. так, еще раз коломейцев, и быть голосовать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, я просить бы откладывать рассмотрение этот вопрос, раздавать положение о комиссия. у мы нет такой принцип формирование комиссия, как от комитет и от фракция и группа. быть только формирование пропорциональный от фракция и депутатский группа.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
юдин в. и. уважаемый депутат, мы рассматривать этот вопрос, и быть один момент, который надо быть проверять: идти ли действительно глазьев от фракция или же от комитет. фракция представлять, и фракция это подтвердить, дайхес николай аркадьевич, я еще раз повторять. а от комитет мы принимать решение направлять томчин. томчин не являться, извинять, член мой фракция, я не мочь он защищать. я говорить о комитет. и просить депутат поставлять вопрос на голосование и проголосовать.
председательствующий. хорошо. я сначала ставить на голосование предложение депутат коломейцев о то, чтобы перенести рассмотрение этот вопрос сегодня. пожалуйста, голосовать. кто за этот предложение коломейцев? перенести просто рассмотрение, предложение не относительно то, чтобы не принимать, а чтобы разбираться в положение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
быть рассматривать. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста. тоже слово для справка просить.
пашуто в. р. спасибо. дело в то, что депутат дайхес являться член агропромышленный депутатский группа. и поэтому сейчас говорить о то, что он представлять фракция компартия, - это, по крайний мера, неправильно.
председательствующий. владимир иванович, а почему вы не мочь давать справка, кто от фракция? вы называть фамилия.
юдин в. и. я еще раз говорить, что в соответствие с положение о комиссия направлять конкретный представитель: от фракция коммунистический партия российский федерация - дайхес николай аркадьевич. мы проверять: решение фракция кпрф оставаться в сила. извинять, вопрос вы обращать в свой адрес.рассматривать у себя хоть десять раз. давать другой представитель пожалуйста. а глазьев представлять не кпрф, он представлять комитет в состав этот комиссия. поэтому комитет на свой заседание принимать решение делегировать полномочие председатель комитет томчин. вопрос вообще нет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы этот предложение принимать?
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
плюс юдин, записывать. постановление принимать. уважаемый коллега, поскольку у мы прибывать докладчик по 21-му вопрос... (выкрик из зал.) предлагать рассматривать постановление? нет возражение? нет. тогда переходить к пункт 9: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "вновь о ситуация, складываться вокруг центральный дом журналист". доклад депутат государственный дума резник борис львович. пожалуйста, борис львович. с место? включать микрофон резник.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, суть этот постановление в то, чтобы просить михаил михайлович касьянов сохранять статус центральный дом журналист как культурный центр журналистский сообщество россия и ее столица. дело в то, что мы с вы уже рассматривать подобный постановление и оно быть рассматривать правительство. в ответ заместитель председатель правительство россия - министр промышленность, наука и технология клебанов, направлять 30 ноябрь 2001 год на имя председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев, быть указывать, что в случай принятие союз журналист россия решение о приобретение в собственность комплекс здание, располагать в город москва по адрес никитский бульвар, дом 8, министерство имущественный отношение россия рассматривать давать вопрос в соответствие с законодательство. и вот 13 май нынешний год председатель союз журналист россия богданов обращаться в правительство россия и в министерство имущественный отношение с просьба рассматривать вопрос о передача в устанавливать закон порядок комплекс здание центральный дом журналист в собственность союз журналист россия. до настоящий время ответ не получать. дело в то, что комплекс этот здание передаваться почему-то некий фирма "эфес". там с 20-х год прошлый век находиться центральный дом журналист. это единственный место в россия, где журналист мочь собираться, где проводиться их профессиональный подготовка. я очень просить вернуться к этот вопрос и проголосовать этот постановление. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? нет желающий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума о вновь складываться ситуация вокруг центральный дом журналист? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 10 повестка день - о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о потенциальный опасность для человечество продолжение соединять штат америка широкомасштабный эксперимент по целенаправленный и мощный воздействие на околоземный среда радиоволна высокий частота". доклад депутат государственный дума астраханкина татьяна александровна. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать сразу два постановление, пункт 10 и 11, потому что они в принцип один и тот же содержание - о потенциальный опасность для человечество продолжение соединять штат америка широкомасштабный эксперимент по целенаправленный и мощный воздействие на околоземный среда радиоволна высокий частота. единственный, в первый мы обращаться к президент, а во второй - к организация объединять нация и другой международный организация, парламент, глава и правительство государство - член организация объединять нация, научный общественность, средство массовый информация. я хотеть напоминать, что этот обращение переходить с весенний сессия. тогда у мы не хватить время, чтобы они рассматривать. и в свет тот выступление, который быть, министр оборона, думать, нет особый необходимость рассказывать о сущность данный проблема, потому что речь идти о новый оружие, о новый тип вооружение - геофизический. (шум в зал.) если можно, как бы...
председательствующий. уважаемый коллега-депутат, пожалуйста, прекращать совещание, докладчик докладывать. пожалуйста, продолжать, татьяна александровна.
астраханкин т. а. ...поскольку речь идти о совершенно новый вид вооружение - геофизический оружие. два комитет: комитет по оборона и комитет по международный дело - предлагать этот обращение государственный дума. соединять штат америка преподносить этот эксперимент как мирный, но проводить они на средство пентагон в интерес свой военно-воздушный и военно-морской сила. искусственный протяженный плазменный образование и другой эффект мочь использоваться не просто для нарушение радиосвязь, но применяться как ключевой звено в создаваемый система про для воздействие на электронный аппаратура космический аппарат, ракета, высотный самолет и наземный система. возможно также осуществлять и целенаправленный воздействие на психика население целый регион или группировка войско. кроме то, можно провоцировать авария в электрический сеть, на нефт- и газопровод, прочий техногенный катастрофа. то быть сша создавать новый поколение, как я уже сказать, оружие, так называть интегральный геофизический оружие, отличительный особенность который являться то, что околоземный среда становиться как объект непосредственный воздействие, так и его составной элемент. и значимость этот качественный скачок в система вооружение можно сравнивать, образно говорить, с переход от холодный оружие к огнестрельный или от обычный к ядерный. в настоящий время на военный полигон "гакон" на аляска полный ход вестись работа к намечать на начало следовать год полномасштабный испытание установка HAARP. с ввод она в действие, а также в три раз более мощный установка HISCAT, который соединять штат америка планировать развертывать в гренландия, и с использование установка в норвегия быть создавать замкнутый контур из три установка с поистине фантастический интегральный возможность воздействие на околоземный среда. географический размещение установка позволять осуществлять электромагнитный воздействие на околоземный среда над огромный территория, фактически полностью накрывать весь территория россия - от петербург до камчатка, - и россия как целостный суверенный государство без связь и навигация переставать существовать. между то если перед испытание ядерный оружие быть известно, что происходить, то последствие испытание на полный мощность установка HAARP на сегодня предсказывать невозможно, поскольку современный физика не в состояние выстраивать модель такой сложный система, как атмосфера, ионосфера и магнитосфера земля, и просчитывать до конец весь реакция и последствие при воздействие на они. и разумеется, никто не иметь право ставить опасный эксперимент над то, что принадлежать весь человечество и от что зависеть жизнь весь человек на земля. поэтому мировой сообщество добиваться в свой время запрет на проведение ядерный испытание, а теперь приходить пора сказать решительный "нет" и это чрезвычайно опасный эксперимент. в первый очередь следовать безотлагательно добиваться международный запрет на проведение намечать на 2003 год широкомасштабный эксперимент по программа HAARP, применять конвенция о запрещение военный или любой иной враждебный использование средство воздействие на природный среда от 1977 год, вводить международный ограничение на мощность, количество, размещение подобный установка и на направленность проводить на они эксперимент, запрещать создание геофизический оружие и придавать весь исследование в этот область международный характер, разрабатывать для этот цель международный правовой база. я еще раз хотеть подчеркивать, что докладывать вы солидарный позиция два комитет государственный дума и в обращение отражать конкретный предложение. но я не знать, надо ли подробно останавливаться на они, они хорошо известный. я только хотеть сказать, что обращение готовиться с привлечение ведущий в этот область ученый, а также специалист минобороны. подчеркивать и напоминать еще раз: выступление иванов - лишний доказательство то, что мы сегодня должный принимать взвешивать и продуманный решение в отношение вот этот новый вид вооружение. уважаемый коллега, я просить вы принимать этот обращение, чтобы быть принимать нужный международный долгосрочный решение, что чрезвычайно важный в связь с выход сша из договор по про. на заседание сегодня приглашать ведущий эксперт по этот проблема: куницын вячеслав евгеньевич, профессор, заведующий кафедра физика атмосфера мгу, перунов юрий митрофанович, генеральный конструктор центральный научно-исследовательский институт радиоприборостроение, плаксин александр александрович, член секция по оборонный проблема минобороны при президиум ран, полковник генштаб. и если быть необходимость, и я, и они давать дополнительный разъяснение по определенный выше тема. просить, коллега, очень серьезно относиться к данный проблема.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. быть ли желать задавать вопрос? быть. давать записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, арбатов, ваш вопрос.
арбатов а. г. уважаемый татьяна александровна, у я к вы два связывать между себя вопрос. во-первых, на какой источник информация основываться ваш постановление? являться ли этот источник открытый американский информация, или открытый наш информация, или закрытый наш информация? и во-вторых, быть ли у вы какой-либо информация относительно то, вестись ли подобный исследование в советский союз, вестись ли они сейчас в российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон астраханкина.
астраханкин т. а. прежде чем подготовить этот обращение - а работа над этот проблема начинаться год назад, - мы проводить несколько заседание рабочий группа с участие и называть я специалист, и комитет по оборона, в частность. быть открытый документ, быть и закрытый, естественно, документ по этот тема, по этот проблема. и присутствовать специалист мочь дополнять нужный информация данные мой утверждение. мочь сказать, отвечать на второй вопрос, что да, в советский союз подобный разработка вестись, но в сила незначительный финансирование в последний десятилетие, а мочь быть, даже и большой чем десятилетие этот работа практически останавливать. я бы хотеть, чтобы добавлять присутствующий здесь специалист. это юрий митрофанович перунов, один из ведущий конструктор.
председательствующий. пожалуйста, подходить к микрофон в правительственный ложа.
перунов ю. м., генеральный конструктор центральный научно-исследовательский институт радиоприборостроение. уважаемый депутат, на ваш вопрос я хотеть отвечать, что да, действительно в 80-х год в советский союз проводиться соответствующий научно-исследовательский работа, касаться альтернативный система против соя, о который вы прекрасно знать. этот работа иметь обнадеживать результат, показывать возможность воздействие электромагнитный волна высокий частота на ионосфера и формирование соответственно плазмоид, солитон управлять. а при тот энергетика, который сегодня вот в рамка HAARP развиваться, это вообще весьма, весьма опасный для наш страна, о что говорить татьяна александровна. поэтому работа проводиться, и тот материал, о который татьяна александровна рассказывать, прежде все касаться источник открытый. кстати говорить, американец с 1997 год весь результат свой эксперимент закрывать, в открытый печать фактически ничто нет. я не быть повторяться. если нужно, я готовый рассказывать о несколько момент, касаться последствие. если мы не принимать мера хотя бы по контроль за состояние ионосфера над россия, быть слишком поздно.
председательствующий. спасибо. вопрос пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый татьяна александровна, два постановление посвящать один предмет, адресоваться к разный субъект: президент россия и международный общественность в лицо оон. изучаться ли вопрос корректность обращение к президент на данный этап постановка данный проблема? не логичный ли ограничиваться только второй обращение, к мировой общественность, с цель более полный изучение данный вопрос и разработка международный мера воздействие? зачем обременять президент наш страна актуализация данный проблема в контекст весь тот событие, который происходить сейчас?
председательствующий. спасибо. включать микрофон астраханкина.
астраханкин т. а. я думаться, что как раз в контекст то, что происходить, и надо усиливать внимание к этот проблема. и в частность, в обращение к президент мы предлагать рассматривать на заседание совет безопасность вопрос об опасность продолжение соединять штат эксперимент в связь с этот оружие. мы хотеть, чтобы быть заявлять позиция россия по данный вопрос, чтобы президент поручать мид инициировать созыв заседание совет безопасность оон и начинать международный диалог по данный вопрос. мы также думать, что правильно в обращение к президент ставить вопрос об инициирование переговоры по подготовка договор между россия и сша об ограничение мощность воздействие на околоземный среда, о запрещение строительство новый установка, придание исследование по воздействие на околоземный среда международный характер и о запрещение создание интегральный система геофизический оружие. а вот во второй обращение мы призывать начинать международный диалог, с то чтобы оон рассматривать уже в нынешний год на заседание совет безопасность вопрос о возможный последствие (а я еще раз подчеркивать: никто не мочь предсказывать последствие этот эксперимент по программа HAARP), а также начинать разработка соответствующий международный правовой акт. мы также хотеть, чтобы глава правительство, парламент государство - член оон обеспечивать проведение в свой страна анализ исследование в этот область, попытаться приостанавливать эксперимент по воздействие на околоземный среда и представлять предложение в оон. в частность, мы считать, надо обращаться и к президент сша с то, чтобы до завершение международный контроль программа HAARP откладывать намечать на 2003 год эксперимент на установка на аляска и приостанавливать работа по установка этот система в гренландия. и мы просить также рассматривать указанный вопрос конгресс сша и другой международный организация. поэтому я не очень понимать, в чем некорректность обращение к президент. я думать, глава страна в ответ и за народ россия, и, как высокопризнанный международный лидер, также за все то, что мочь случаться на наш планета, если мы не заявлять, не сказать и не останавливать этот сугубо опасный для планета эксперимент.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть. включать режим запись. у мы записываться пять человек. пожалуйста, алексей георгиевич арбатов.
арбатов а. г. вы знать, у я вызывать некоторый сомнение этот два проект постановление, если учитывать то, что мы здесь на закрытый заседание рассказывать министр оборона. мочь быть, мы следовать бы принимать постановление с обращение к президент именно о возобновление финансирование соответствовать работа в российский федерация, особенно учитывать, что соединять штат выходить из договор по про, что тот система, который они быть создавать, быть включать и космический эшелон? я думать, что наш коллега и в академия наука, и в министерство оборона быть бы заинтересовывать в то, чтобы такой работа возобновляться. а что касаться принятие этот постановление, я с труд вериться, что оно оказывать какой-то влияние на соединять штат, что удаваться начинать переговоры по этот вопрос. так что, мочь быть, мы воздерживаться от это и скоро поработать над бюджет и над соответствующий раздел он с то, чтобы выделять ассигнование на возобновление тот работа, который вестись в советский союз и который быть прекращать в российский федерация из-за недостаток финансирование? я думать, что если бы они не быть прекращать, если бы финансирование продолжаться, то, наверное, уважаемый татьяна александровна вряд ли предлагать бы мы принимать такой постановление. поэтому, возможно, следовать подходить к этот вопрос с другой конец - со сторона укрепление наш обороноспособность.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. татьяна александровна, я хотеть бы просто вот к вы обращаться, чтобы вы подумать. вот соединять штат америка сегодня пытаться управлять мир. как вы думать, сколько они должный тратить на вооружение (и какой должно быть этот вооружение) и научный разработка? неужели вы думать, что с трехлинейный винтовка сша быть пытаться осуществлять свой руководство хотя бы даже западный часть мир в условие, когда несколько сотня автомат на рука у гражданский население? миллион бандит на весь планета! миллион гражданин в состояние совершать террористический акт и практически разрушать весь планета. а вы хотеть, чтобы сша ничто не делать бы и просто ждать бы, пока быть уничтожать город в америка, в москва, в другой регион. или вы хотеть, чтобы мы вы поддерживать сейчас: сша подымать рука вверх, прекращать весь разработка, прекращать заниматься космос, сокращать весь свой вооружение и сказать, что татьяна александровна из тверь сказать, что давать все становиться снова крестьянин, уходить в лес, быть делать масло, пирожок и быть везде мир и демократия? весь XXI век быть идти страшный война. а вы предлагать разоружаться. русский царь николай II сделать тот же самый: он предлагать всемирный разоружение. вместо это мы получать три мировой война. поэтому, прежде чем предлагать разоружаться, вы подумать, кто быть оказывать сопротивление преступный элемент. только в наш российский федерация в банда находиться три миллион здоровый парень, который готовый смести любой режим. вы давать мы предлагать тот же самый, давать распускать омон, мвд, весь группа, весь спецназ, то же самый мочь сделать. давать садиться на телега, поехать в деревня и заниматься продразверстка: у мы полно лишний зерно. ну нельзя же через сто год выступать с заявление и предлагать весь мир то, что совершенно нереально! наоборот, мы с вы должный сделать то же самый. и мы это делать уже. наш ученый разрабатывать самый современный оружие, пучковый. достаточно выпускать только лишь с установка, без всякий взрыв, так сказать, в формат лазерный луч один пучок определенный нейтрон - и погибать весь живой. это самый современный оружие. оно требовать массовый внедрение. у мы быть новый информационный система. мы, россия, в состояние влиять на гравитационный поле земля. мы иметь возможность повлиять на ось земля, и целый континент оказываться под вода. наш новый материал - эльбор, он в тысяча раз более емкий по информация, чем пластина для компьютер, который делать сша в силиконовый долина. это мы сегодня в состояние очищать уран, очищать отравлять золото, проводить совершенно другой, новый транспортный коммуникация. с 1985 год академик лужков предлагать новый вид транспорт - пневмотруба. скорость - 5 тысяча километр, доставка груз с дальний восток. докладываться горбачев. а вы хотеть в начало XXI век прекращать всякий исследование, прекращать изобретать новый научный комплекс! смысл ваш постановление? вы хотеть, чтобы все уходить в лес и заниматься отстрел белок, зайчик, сбор шишка, гриб. в воронежский область погибать каждый год человек, потому что они голодный идти в лес, собирать гриб. мы с вы не в состояние они обеспечивать нормальный питание. прогресс неизбежный. быть клонирование, быть создание новый биологический форма воздействие на здоровье человек, быть новый информационный система, новый транспорт, новый оружие. весь это нужный человечество для прогресс. каждый день на дорога россия гибнуть сто человек. так что, давать закрывать автомобильный завод, давать пересаживаться на лошадь? мы это не делать. каждый день в россия погибать сто человек от отравлять водка. давать закрывать весь ликероводочный завод. мы с вы это делать? нет. каждый день в подъезд россия расстреливать сто пятьдесят человек. мы мочь запрещать изготовление оружие хотя бы внутри россия? нет, мы это не делать. миллион человек становиться наркоман. мы мочь перекрывать наркопоток? не мочь. кругом финансовый пирамида, мочь мы они предотвращать? не мочь. зачем заниматься детство, ребячество? надо двигаться вперед! мы должный делать еще хорошо, чем америка. а вы пытаться сказать, что вот американец влиять, они там около космос, давление, электричество, поле... да это же прекрасный! это быть великий технический прогресс! быть народ, который до сей пора сидеть в лес, а быть народ, который выходить в космос. и не пытаться американец спускать на земля, и не заставлять они сделать то же самый. они мы уже это сделать: мы с вы запрещать производить что-то, торговать что-то, делать что-то, а вы пытаться то же самый применять в отношение америка. вы заблуждаться. мы в 1945 год никто условие не диктовать. вот америка получать май 1945-го 12 июнь 1990 год, когда подобный вы депутат верховный совет рсфср принимать декларация о независимость россия и разрушать великий советский союз. подобный вы депутат (там не быть другой фракция и группа), подобный вы депутат 9 декабрь 1991 год ратифицировать соглашение об снг, подтвердить то самый легитимность расчленение советский союз. теперь вы через одиннадцать год пытаться другой держава поставлять на колено. мы поставлять на колено - вы думать, что вы поставлять другой на колено. нет, над мы быть смеяться. мы должный обгонять американец. и мы они обгонять уже. наш задача - давать деньги наш ученый. а они и это не просить. группа академик селяков выдавать разработка, по который мы мочь бюджет страна увеличивать в пять раз, зарплата - в десять раз, обороноспособность - в десять раз! а вы начинать смотреть, как в чужой страна развиваться наука и техника. в америка никто не курить, в америка все получать в среднее 3 тысяча доллар, в америка любой человек мочь немедленно получать дом, машина, прекрасный обслуживание, там нет нищий, нет бомж. а вы предлагать этот богатый, культурный страна становиться плохо, чем россия. на что вы рассчитывать? ваш земляк афанасий никитин когда-то уходить в индия, чтобы начинать торговля россия с индия. и это все, что быть, больше ничто нет! спустя двести год ваш земляк михаил круг погибать, хороший певец россия! его ваш тверской бандит дом расстреливать. а вы говорить, чтобы америка отказываться от современный вооружение, от техника. пока вы в тверь не научаться защищать такой певец, как михаил круг, не надо заниматься другой страна. и вообще, идеология левый - заглядывать в чужой карман, в чужой кровать, в чужой ширинка, в чужой хлев, в чужой кухня. (выкрик из зал.) хватить заниматься левый дело, надо заниматься экономика, деньги и свой страна сделать хорошо, чем америка, а не говорить, что америка хороший, богатый, а мы, нищий, быть она заставлять опускаться низкий русский уровень. я быть в америка, там 3 миллион русский жить, и все хотеть вернуться в россия, но говорить, что пока такой, как астраханкин, сидеть в российский парламент, они в россия не вернуться. (выкрик из зал.) поэтому хорошо, если мы прекращать критиковать достижение один из страна, который претендовать на господство в мир, а сам становиться такой страна. защищать ирак, устанавливать хороший отношение с индия, с иран, защищать сербия. мы все бросать. вы свой идеология обманывать пять миллиард гражданин планета! я быть везде, все говорить: мы вы верить, мы думать, есть другой общество, быть социализм, быть советский коммунист, мы хотеть, как вы, а вы сам сказать, что советский режим преступный, что коммунизм - это провальный идея. сколько же можно обманывать человек! и снова вы от имя левый фракция пытаться весь мир учить. сталин запрещать коминтерн, сталин сказать, что никакой коммунист нигде ничто добиваться не мочь! и сегодня вы это не мочь сделать. поэтому давать прекращать заниматься подавление научно-технический прогресс. надо приветствовать любой достижение в любой страна мир: сша, юар, франция, германия, ирак. мы должный они помогать. и наш ученый... все, что быть хороший сегодня в америка, - это русский математик, это русский компьютерщик, это наш перебежчик из впк, это не достижение американский народ. все, что достигать америка за последний 30 год, - это делать специалист, который воспитывать советский школа образование, самый хороший в мир! наш средний школа, наш университет! но вы они закрывать с 1991 год. одиннадцать год вы они закрывать, и наш учитель, ученик - все разбегаться. а вы из тверь пытаться учить мы, чтобы весь мир превращаться в ваш тверская вариант, когда у вы голодный население, когда у вы ничто нет в тверской область, ничто абсолютно! самый пустой область в российский федерация: забывать деревня, заколачивать ставня. и вы хотеть, чтобы весь мир превращаться в тверской область?! это, уважаемый татьяна александровна, не быть! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. для депутат, который выражать свой недовольство, сказать: мы неголосовать, по регламент у мы - 10 минута. если быть предложение пожалуйста. у мы по ведение вот астраханкин записываться, шесть человек по ведение записываться. пожалуйста, астраханкина.
астраханкин т. а. владимир вольфович, я очень рад, что вдохновлять вы на такой пламенный речь. и соревноваться в демагогия, конечно, с вы совершенно не иметь смысл. я единственный, хотеть еще раз обращать внимание, что никто ничто не запрещать, речь идти о контроль, который необходимый.
председательствующий. татьяна александровна, по ведение, пожалуйста.
астраханкин т. а. и еще. напоминать о то, что вы сегодня очень ратовать за защита ирак, так вот америка...
председательствующий. отключать микрофон. никитчук, по ведение.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, когда слушать некоторый наш оратор, иногда приходить в голова мысль один человек, который говорить: идиот не исчезать, они совершенствоваться. я хотеть попросить коллега, чтобы мы не пересказывать научно-фантастический...
председательствующий. по ведение!
никитчук и. и. я по ведение говорить. ...научно-фантастический роман, потому что этот самый мы превращать дума вообще в дурдом. над мы действительно быть смеяться. поэтому давать говорить по дело, а не притягивать за ухо, рассказывать о какой-то там пучок, какой-то магнитный поле земля и так далее. весь это можно прочитывать в фантастический роман.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, вы, как ведущий, обязанный быть останавливать выступать, так как он говорить не по тема постановление. и второй. если выступать оскорблять депутат, то вы тоже обязывать лишать его слово.
председательствующий. спасибо. алтухов, по ведение.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы считать, что владимир вольфович нужно извиняться перед татьяна александровна и сказать спасибо она за то, что она устранять тот дефект, который допускать жириновский на протяжение работа в государственный дума.
председательствующий. по ведение - алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по ведение. у я небольшой исторический справка. лето 1942 год воентехник второй ранг...
председательствующий. отключать микрофон. уважаемый коллега, вы ратовать за регламент, я он строго соблюдать, поэтому в рамка регламент я слово предоставлять романов валентин степанович для очередной выступление. по регламент у мы - 10 минута. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, останавливать научно-технический прогресс действительно не давать никто, и быть бы великий нелепость утверждать, что ХХI век - это век возврат к феодальный пещера и лучина. это только в россия многий господин, который дорваться до власть, мы к тот и вести. я хотеть бы сказать два слово о то, что такой современный соединять штат америка. да, с один сторона, это крупный держава, богатый держава, который процветать благодаря эксплуатация минимум три миллиард человек. я быть в соединенный штат и видеть кроме цвести тогда манхеттен и гарлем. и неплохо бы депутат жириновский вспомнить о то, что в соединенный штат сегодня двадцать миллион человек не мочь воспользоваться система платный здравоохранение и так далее. не надо закрывать глаз на то, что политика соединять штат за последний промежуток время приобретать характер если не сказать плохо управлять, то близкий к это поведение. напоминать, что весь человечество осознавать опасность то, что называться тепловой эффект, в трудный переговоры приходить к киотский соглашение. кто бросать вызов весь человечество? лидер соединенный штат, который демонстративно выходить из он. если говорить о то, что россия слабый, - да, слабый, это наш боль, но малый государство куб вести себя так, что ее голос слышать миллиард человек. можно иметь меньший экономический потенциал, но надо иметь национальный достоинство, чтобы не мириться с вопиющий попрание международный право и попытка диктовать человечество во весь сфера жизнь. у вы, господин жириновский, удивительный логика: утро вы мы призывать останавливать чудовищный замысел американец - с применение высокоточный и прочее оружие угробить сотня тысяча человек в ирак, в тот число ребенок, а сейчас, к конец рабочий день, вы выступать в защита империализм соединенный штат. хотеть бы напоминать еще об один: жолио-кюри быть великий ученый, один из разработчик атомный бомба, но, осознавать, что человечество еще не готовый к использование атомный энергия, и опасаться за вот такой обращение с этот страшный и в тот же время могучий вид энергия, он первый в мир выступать за прекращение использование атомный энергия в военный цель. мы не против то, что называться научно-технический прогресс. фракция компартия, безусловно, весь этот год, всегда поддерживать увеличение затрата на наука, на наукоемкий технология, на спасение впк, но на фон то, что сегодня делать руководитель соединять штат америка... абсолютно правильно депутат астраханкин, опираться на точка зрение специалист, подымать этот тема. неважно, захотеть господин американец среагировать или не захотеть, важный то, что голос россия прозвучать, что тема актуальный, что предостережение человечество из стена русский парламент прозвучать своевременно.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. шульга, по ведение. пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо большой. я хотеть высказываться по предыдущий эпизод, почему я и возмущаться, что вы я не давать слово по ведение до выступление романов. я трудно ставить диагноз, я не специалист в этот область, но тут правильно некоторый депутат замечать, что извиняться нужно. поэтому я предлагать, чтобы комиссия по этика просматривать стенограмма выступление владимир вольфович и принимать свой решение по этот вопрос. я лично глубоко возмущать, что так оскорблять женщина-коммунист, ссылаться, как ни странно, на достижение коммунист.
председательствующий. спасибо. председатель комиссия по этика галина ивановна стрельченко присутствовать здесь, она, я думать, учитывать ваш предложение. пожалуйста, шабанов александр александрович, по ведение.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку я представлять комитет по международный дело, хотеть подтверждать, что документ, представлять от имя комитет по оборона депутат астраханкина, поддерживаться наш комитет. я далекий от то, чтобы вступать в полемика по суть выступление депутат жириновский, то более что это не иметь прямой отношение к вопрос, который обсуждаться здесь. мы еще раз просить бы депутатский корпус, полностью палата, озабоченность, который высказывать мы, подтверждать принятие этот документ. я только ссылаться на один исторический факт. если часть фракция по разный политический соображение не быть воспринимать довод депутат-коммунист, хотя они выступать от имя комитет госдума... и хотеть вы напоминать, как известный в мир ученый эйнштейн предупреждать президент соединенный штат. это профилактика неправильный применение достижение так называть научно-технический прогресс, который мочь приводить к трагедия человечество. это обычный международный норма, это профилактика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич, по ведение.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, утро мы с вы принимать решение рассматривать тринадцать постановление в течение тридцать минута. мы четвертый постановление рассматривать уже около час. у я быть предложение, и я попросить бы поставлять он на голосование: остальной проект постановление обсуждать в течение два минута, для то чтобы вовремя заканчивать то, за что мы с вы проголосовать.
председательствующий. поступать предложение депутат паутов виктор николаевич о то, чтобы каждый постановление рассматривать в течение два минута. кто за этот предложение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. продолжать рассмотрение вопрос. слово для выступление предоставляться депутат безбородов николай максимович. пожалуйста, николай максимович. микрофон - безбородов николай максимович. пожалуйста, внимание.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! татьяна александровна в целое полно, убедительно обосновывать необходимость принятие этот обращение. комитет по оборона заниматься этот вопрос в течение три месяц. в комитет поступать ответ на запрос из генеральный штаб, командование космический войско, российский академия наука. весь они подтверждать, каждый в свой область, высказывать в обращение опасение, особенно по повод использование получать в результат эксперимент эффект в военный область. соединять штат америка начинать эксперимент в начало 90-х год, причем их результат освещаться в научный печать. примерно с 1995 год соединять штат прекращать весь открытый публикация по этот исследование. по суть дело, мы на порог новый виток гонка вооружение, новый вооружение. если своевременно не придавать это огласка, и без то неустойчивый стратегический стабильность, связанный с выход соединять штат америка из договор по про, мочь окончательно рухнуть. мы часто упрекать правительство и президент российский федерация, что они не учитывать мнение законодатель в переговоры по военный вопрос. сегодня у мы быть возможность инициировать такой переговоры. в называть выше информация министерство оборона, в частность, прямо говориться о необходимость заключение международный договор по запрет этот испытание, при это необходимо использовать весь канал выход на конгресс соединять штат америка, парламент другой государство, международный организация и научный общественность. полагать, что генеральный штаб обладать необходимый компетентность в этот вопрос. мы считать, что к этот проблема действительно необходимо приковывать внимание и президент, и правительство российский федерация, и мировой общественность. просить обращение поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. слово предоставляться депутат чехоев анатолий георгиевич. отказываться, да? на это обсуждение завершать, уважаемый коллега. быть ли заключительный слово у докладчик? (выкрик из зал.) нет, нельзя, по регламент не полагать. пожалуйста, включать микрофон астраханкина.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я еще раз говорить, что никто ничто не запрещать. мы обращать внимание на то, что этот новый вид вооружение должный быть взять под контроль. это первый. и второй. за лето быть проделывать большой работа, и практически мировой сообщество уже знать о наш наработка в план данный постановление. и если сегодня государственный дума их не принимать, наверное, во многое ситуация не изменяться, потому что информация уже пойти, но мы просто-напросто показывать себя человек, который назло себя делать еще плохой. я просить серьезно относиться к вопрос и принимать этот постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. кто за то, чтобы принимать... пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, государственный дума мочь принимать к рассмотрение и решать любой вопрос, относить конституция к ее полномочие. можно, видимо, обращаться и к президент российский федерация, если кто-то считать, что президент нечего много заниматься. но дело в то, что считать, что президент российский федерация не руководить служба внешний разведка и тот он не докладывать о возможный разработка новый оружие в другой страна, в тот число в соединенный штат америка, что президент это не знать, если это происходить, я думать, наивно, здесь наивный человек нет. но показывать, что некоторый депутат озабочивать много президент безопасность страна, рассчитывать на то, что принимать обращение государственный дума быть обязательно опубликовывать в пресса и потом можно быть ткнуть палец и сказать: вот президент не заботиться, а мы об это позаботиться, - я думать, что это просто потеря время государственный дума.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о потенциальный опасность для человечество продолжение соединять штат америка широкомасштабный эксперимент по целенаправленный и мощный воздействие на околоземный среда радиоволна высокий частота"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
постановление не принимать. пункт 11 повестка день. фактически обсуждение состояться. голосовать быть? да. уважаемый коллега, у мы быть два поправка к этот постановление, поэтому я сначала поставлять на голосование за основа, а затем мы проголосовать поправка. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к организация объединять нация, другой международный организация, парламент, глава и правительство государство - член организация объединять нация, научный общественность, средство массовый информация о потенциальный опасность для человечество продолжение соединять штат америка широкомасштабный эксперимент по целенаправленный и мощный воздействие на околоземный среда радиоволна высокий частота"? просить голосовать. за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
постановление за основа не принимать. переходить к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект постановление государственный дума "о государственный поддержка ежегодный международный форум-конгресс по высокий промышленный технология...". доклад депутат государственный дума николай иванович рыжков. пожалуйста, включать микрофон николай иванович. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, я внимательно следить: до тот момент, пока я не начинать называть, никто не нажимать кнопочка "по ведение". уже во время мой выступление и объявление о доклад николай иванович появляться запись: решульский с. н. и затем - апарин и. в. поэтому после выступление николай иванович я давать слово по ведение. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. спасибо. начинать с 1991 год ежегодно проводиться международный конгресс "новый высокий технология газовый, нефтяной промышленность, энергетика и связь..." и так далее и выставка. я должный сказать, что вот этот конгресс, который проводиться и представитель наш наука и производственник, пользоваться большой авторитет и значительно влиять на технический уровень развитие этот направление. я не быть подробно говорить об это, в пояснительный записка все сказать. в тот документ, который вы иметь и который мы просить поддерживать, даваться, по суть дело, программа на первый три год: в этот год это быть в краснодарский край, далеко - в санкт-петербург, в рамка трехсотлетие город, потом - в москва. а далеко быть новый приниматься решение. если говорить о результат, я буквально приводить два цифра: в 1995 год у мы отечественный оборудование в этот отрасль составлять 30 процент, сейчас - до 75 процент. то быть все-таки вот такой движение быть. я просить бы поддерживать этот проект постановление. быть один поправка, который подписывать депутат конев и депутат рыжков, - здесь просто упускать в один место акционерный общество "газпром". я просить бы и этот поправка принимать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, решульский сергей николаевич. по ведение. включать микрофон решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, что после этот вопрос, наверное, владимир александрович, можно переголосовать проект под номер 11, этот предложение мой. мы сейчас вот с лидер фракция "единство" посовещаться: какой-то сбой у мы получаться. я предлагать 11-й вопрос переголосовать. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. после рассмотрение этот вопрос я поставлять ваш предложение на голосование. и по ведение - апарин. включать микрофон апарин. (выкрик из зал.) высветиться на табло: апарин иван васильевич. пожалуйста, апарина алевтина викторовна включать микрофон.
апарина а. в. спасибо. я еще рано предлагать и сейчас предлагать, сейчас быть к голосование возвращаться: предлагать по этот постановление поименный голосование.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к николай иванович? нет. желающий выступать по пункт 12 быть? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о государственный поддержка ежегодный международный форум-конгресс по высокий промышленный технология..." за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
постановление за основа принимать. быть поправочка, вносить депутат коневой юрий михайлович и николай иванович рыжков. предлагаться в пункт 2 постановление после слово "академия технологический наука российский федерация" дополнять слово "оао "газпром" и другой", далее по текст. ставить этот поправка на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, поступать предложение депутат решульский. посоветоваться с фракция "единство", он предлагать вернуться к голосование по пункт 10 и 11. я правильно?.. только по пункт 11. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 13 повестка день: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о выплата компенсация семья погибать гражданин российский федерация в авиакатастрофа 4 октябрь 2001 год над черный море". доклад депутат государственный дума стрельченко галина ивановна. пожалуйста, включать микрофон галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вы знать, что 4 октябрь 2001 год в нейтральный вода акватория черный море потерпеть катастрофа самолет "тот-154"... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста! тихо!
стрельченко г. и. ...выполнять чартерный рейс по маршрут тель-авивновосибирск. в результат быть поражение боевой часть ракета зенитный ракетный комплекс с-200В. запуск ракета быть производить в ход учение войско противовоздушный оборона украина со стартовый позиция, располагать в город феодосий полуостров крым. самолет быть полностью разрушать и затонуть. находиться на борт шестьдесят шесть пассажир, из они пять ребенок, двадцать шесть гражданин российский федерация и двенадцать член экипаж, погибать. государственный комиссия во глава с секретарь совет безопасность российский федерация рушайло устанавливать, что самолет к последний полет быть исправный, подготовить в соответствие с требование нормативный документ и замечание по экипаж не быть. самолет следовать по международный трасса б-145 в предел установленный трасса коридор, метеоусловия на она быть прекрасный. ограничение полет в район трасса не вводиться. президент украина леонид кучма в связь с происходить заявлять, что украина сделать весь возможный для смягчение тяжелый горе, который постигать семья, родные и близкие. но на протяжение одиннадцать месяц родные и близкий погибший обращаться в правительство, в министерство иностранный дело, в генеральный прокуратура, другой министерство и ведомство, в тот число подавать иск судебный на украина, нанимать на свой собственный средство адвокат, однако весь их обращение оставаться без ответ. несмотря на то что...
председательствующий. галина ивановна, извинять, я вы перебивать. поскольку палата принимать решение: два минута на постановление, два минута проходить...
стрельченко г. и. мы не принимать, мы не проголосовать.
председательствующий. не принимать? пожалуйста, продолжать.
стрельченко г. и. несмотря на то что израильский сторона выплачивать свой гражданин страховой деньги на погибший, до 20 тысяча доллар, россия не возмещать ущерб ни один из семья погибать, в тот число и член экипаж. я, как депутат, делать парламентский запрос, на который получать ответ от правительство, в который сказать, что организовывать комиссия, который это заниматься. но до сей пора результат и ответ положительный не получать ни семья, ни я, как депутат. такой образ, решение этот вопрос - о выплата компенсация семья, родные и близкие погибший в авиакатастрофа российский гражданин - невозможный без ваш, уважаемый депутат, содействие. поэтому хотеться бы, чтобы мы принимать этот парламентский запрос и правительство все-таки мы в конец конец отвечать, каков результат работа комиссия, который оно организовывать по возмещение ущерб наш гражданин.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. вопрос быть к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый галина ивановна, конечно, гибель самолетабольшой беда для родственник. но насколько я знать, он сбивать над территория украина. насколько я знать, извоз осуществлять частный компания, который обязанный страховать пассажир и возмещать они убыток. при чем здесь правительство российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и. уважаемый николай васильевич, авиакомпания у мы сейчас весь частный, и человек у мы на их самолет летать только наш, российский, и я сейчас не говорить о то, чтобы возмещать ущерб авиакомпания, который тоже понести ущерб. я говорить о то, чтобы наш российский гражданин возмещать ущерб страховой компания. они не возмещать этот ущерб. в связь с что? в связь с то, что украина официально до сей пора не подтверждать свой виновность в этот - человек погибать неизвестно где и неизвестно как. человек ходить, они никто не возмещать ущерб: ни украина, ни россия, а израиль свой гражданин сразу же возмещать и с украина судиться теперь, но судиться как государство. а у мы, вы понимать, человек, который получать тысяча рубль, должный поехать в украина и подавать на она иск, а наш государство оставаться в сторона. я не говорить здесь об авиакомпания и не заострять даже на этот вопрос.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. быть желающий выступать? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы сегодня начинать наш заседание с то, что почтить память погибший наш коллега, почтить память тот американец, который погибать 11 сентябрь. и я очень удивлять сегодня такой отношение, когда обсуждаться вопрос о гибель российский гражданин, какой-то такой негативный отношение. да, разбиваться самолет, николай васильевич, но все-таки в первый очередь мы должный говорить о тот российский гражданин, о который российский государство должно тоже беспокоиться. уже приводить пример: почему-то государство израиль о свой гражданин беспокоиться, несмотря на то что самолет быть сбивать над украина, а российский государство не беспокоиться. поэтому я все-таки просить поддерживать данный постановление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение записываться. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста. или это старый запись?
никитчук и. и. спасибо. я по предыдущий вопрос. мы там преодолевать, вернее, возвращаться к голосование и набирать 221 голос, но почему-то красный высветиться, что решение не принимать. это неправильно, по-моему.
председательствующий. так, подождать, коломейцев по ведение записывать. тоже по старый вопрос? чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. я в этот кнопка еще не разбираться. ну, раз нажимать кнопка "по ведение", значит, хотеть сказать свой мнение. в принцип украинец... в общий-то, кощунственный сейчас говорить об это, но украинец признавать, что это они сбивать самолет, и если бы мы, например, к правительство касьянов обращаться с то, чтобы в счет долг (мы они должный на сегодняшний день 4,2 миллиард доллар), чтобы вот из этот средство списывать и оказывать помощь семья, это другой разговор. а просто сейчас все оказывать помощь... украинец в данный случай виноватый, пусть они платить за это.
председательствующий. анатолий георгиевич, вы я прощать, это не по ведение.
чехоев а. г. а как же по-другому? какой кнопка нужно нажимать?
председательствующий. я понимать так, что обсуждение пункт 13 состояться, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по этот вопрос? пожалуйста, голосовать. пункт 13. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не принимать. так, никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить еще раз вернуться к голосование по давать вопрос. я думать, просто не все понимать. я думать, что депутат государственный дума поддерживать свой соотечественник в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. галина ивановна, вы тоже настаивать на возвращение? кто за то, чтобы вернуться к данный голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, повторно ставиться на голосование постановление. кто за то, чтобы постановление под номер 13 принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 14. я хотеть спрашивать группа электронный голосование: здесь список записываться по ведение по старый вопрос зависать, можно это снимать? сейчас уже новый вопрос быть обсуждаться. пункт 14. доклад михаил игнатьевич гришанков. он здесь? здесь гришанков? не видеть. пойти далеко. он, мочь быть, подходить. пункт 15. доклад виктор николаевич паутов, он здесь. проект постановление "о парламентский запрос председатель правительство... "о ситуация, складываться вокруг открытый акционерный общество "завод он. в. а. дегтярев"...". пожалуйста, докладывать. депутат паутов микрофон включать.
паутов в. н. уважаемый коллега, ковровский завод имя дегтярев - это пятнадцатитысячный трудовой коллектив, который на день исполняться 65 год. этот уникальный предприятие выпускать новый вид современныхвооружение и уникальный оборудование для нужда атомный промышленность газоцентробежный установка для обогащать уран. такой предприятие два в россия, оба они находиться во владимирский область, и оба относить к стратегически важный объект страна. "завод он. в. а. дегтярев" являться градообразующий предприятие город ковров, в который проживать более 170 тысяча человек. по численность население это второй город во владимирский область. преодолевать полоса финансовый-экономический трудность, коллектив сталкиваться с еще один проблема. быть основание полагать, что один из финансовый группа добиваться установление... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо!
паутов в. н. ...над деятельность данный предприятие. при это просматриваться цель последующий расчленение предприятие и продажа часть актив. речь прежде все идти о монополия на стратегический продукция, чтобы потом диктовать свой условие. в связь с это мы обращаться к председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов по вопрос о принятие мера по недопущение утрата госконтроль над предприятие, относить к стратегически важный объект страна, и о принятие мера в будущее, что и зафиксировать в парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по данный постановление? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление под номер 15, о который докладывать виктор николаевич паутов, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. доклад олег васильевич шеин. проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об исполнение федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, как вы помнить, в январь - март этот год мы принимать законопроект, нацеливать на повышение пенсия летчик, который служить в гражданский авиация. закон быть принимать, президент они подписывать, и пенсия летчик должный складываться из два составлять: 28 процент - обычный страховой фонд и 14 процент - дополнительный страховой фонд с авиационный компания. однако на протяжение весь текущий год такой крупный авиакомпания, как "аэрофлот", "внуковский авиалиния", и ряд другой не перечислять деньги в пенсионный фонд. в результат декларация о повышение пенсия летчик гражданский авиация так и оставаться декларация, потому что соответствующий доля пенсионный фонд просто не повышаться. при это много 6 тысяча летчик, который в этот компания рано служить, в компания-неплательщик, то не менее пользоваться выгода новый закон. в этот связь предлагаться направлять парламентский запрос на имя председатель правительство михаил михайлович касьянов, с то чтобы уже кабинет министр вмешиваться в ситуация, и законопроект, который принимать дума, поддерживать правительство, подписывать президент, реально в наш страна работать. спасибо.
председательствующий. понятно. весь мы действительно работать много над данный закон, но видеть как - исполнение закон затормаживаться. быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. этот постановление по летчик, по их пенсия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 17 повестка день: об обращение государственный дума к президент. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, 11 июль 2001 год мы обращаться уже по этот вопрос и говорить о то, что правительство проявлять излишний поспешность и принимать решение, противоречить законодательство российский федерация. и на самый дело в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" предусматриваться переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга проводить поэтапно в течение 15 год. к сожаление, сегодня правительство по-прежнему проявлять излишний поспешность, что вызывать значительный усиление социальный напряженность в общество. предлагаться принимать обращение к президент с просьба поручать правительство вносить соответствующий изменение в постановление правительство российский федерация от 19 ноябрь 2001 год и производить расчет сумма финансовый помощь субъект российский федерация в соответствие с положение статья 15 закон российский федерация от 24 декабрь 1992 год "об основа федеральный жилищный политика" в часть сохранение порядок предоставление бюджет субъект российский федерация дотация (трансферт) на содержание и ремонт жилье, а также объект жилищно-коммунальный хозяйство в часть, не покрывать средство, поступать от оплата жилищно-коммунальный услуга гражданин, на весь период поэтапный переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга. просить поддерживать данный обращение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
постановление приниматься. 18-й пункт: обращение к президент о положение с управление федеральный собственность. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо! пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! группа депутат предлагать принимать обращение в адрес президент российский федерация по вопрос, который, на наш взгляд, иметь несомненный актуальность. предмет этот обращение - проблема собственность российский федерация, находиться за рубеж. депутат знать, что в течение ряд год при принятие бюджет каждый год государственный дума затребовать материал по этот объект. мы просить представлять мы реестр этот объект собственность, с то чтобы выяснивать, насколько обоснованный тот доход, который указываться в каждый проект бюджет предшествовать год. и так, к сожаление, быть и с бюджет 2003 год - до сей пора мы ничто не получать. о то, что предмет обращение являться достаточно актуальный по сей день, говорить материал счетный палата, который мы получать в июль этот год. в этот материал отмечаться, что функция управление, учет федеральный собственность, находиться за рубеж, дублироваться, точный данные инвентаризация отсутствовать, работа по создание реестр не завершать, в нарушение законодательство осуществляться сделка с федеральный собственность, находиться за рубеж, без внесение объект сделка в реестр федеральный имущество. минимущество россия не учитывать финансовый актив российский федерация в капитал много пятьдесят иностранный компания, стоимостный оценка доля участие российский федерация в капитал иностранный компания занижать на 3 миллиард доллар сша. приводиться и другой вопиющий факт о то, что скрываться факт сдача объект федеральный недвижимый имущество, находиться за рубеж, в аренда и доход от она. особенно это нетерпимый в 2003 год, когда наступать пик выплата россия по внешний долг. это предмет обращение. почему в адрес президент? да потому, что проблема зарубежный собственность оказываться разнести между правительство российский федерация и управление дело президент. поэтому суть наш предложение в то, чтобы этот сложный проблема, несмотря на многочисленный попытка решать ее указ президент и так далее, быть посвящать специальный заседание государственный совет с приглашение представитель государственный дума. и здесь необходимо быть находить нормальный механизм решение этот проблема. и технический момент. у вы на рука два проект этот обращение, на один из они сверху написать: взамен раздавать. речь идти о то, что первоначальный текст мы готовить в июнь. сейчас происходить некоторый уточнение. я уже ссылаться на материал счетный палата. и кроме это, мы учитывать еще замечание наш правовой управление, что быть жесткий привязка только к бюджет 2003 год. мы это сейчас снимать, поскольку этот проблема быть актуальный не только в 2003 год, но и в последующий год. просьба поддерживать этот проект обращение.
председательствующий. быть ли вопрос по данный проект обращение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот обращение принимать? иметься в вид новый редакция. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19 повестка день - проект постановление о "северный верфь" и так далее, здесь расписывать. пожалуйста, владислав матусович резник. включать микрофон на место.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать отчет счетный палата по результат проверка законность, полнота и своевременность возмещение в федеральный бюджет акционерный общество "судостроительный завод "северный верфь" расход на строительство два эскадренный миноносец, продавать в китайский народный республика в 1999-2000 год, и предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума. проверка счетный палата показывать, что при строительство два эскадренный миноносец на экспорт "северный верфь" быть использовать задел корабль, изготавливать в 1987-1996 год по гособоронный заказ и иметь технический готовность 70,2 процент и 44,1 процент соответственно. после достройка указанный миноносец быть реализовать на сумма много 600 миллион доллар сша без какой-либо компенсация в федеральный бюджет. потеря бюджет, по мнение комитет, быть обусловливать низкий контроль, в тот момент - вообще отсутствие контроль за расходование средство государственный оборонный заказ, низкий уровень арбитражный лицензионный деятельность федеральный орган исполнительный власть по защита госсобственность и отсутствие контроль за исполнение указ президент российский федерация от 1992 год "о вид продукция (работа, услуга) и отходы производство, свободный реализация который запрещать". проект постановление, подготовить комитет по бюджет, правительство российский федерация рекомендоваться предусматривать представление одновременно с проект бюджет конкретный материал по обоснование государственный оборонный заказ, улучшать деятельность федеральный орган исполнительный власть по защита интерес государство при исполнение гособоронный заказ и выходить в судебный инстанция, что уже частично и делаться, с иск о недействительность сделка купля-продажа указанный корабль как продукция, свободный реализация который, подчеркивать, запрещать, и возмещение расход федеральный бюджет. генеральный прокуратура российский федерация предлагать проводить проверка данный факт, принимать соответствующий мера. комитет государственный дума предлагаться рассматривать необходимость внесение дополнение в законодательство российский федерация в часть защита право собственность на продукция, создавать по гособоронный заказ, и возмещение расход, связанный с ее использование в процесс военно-технический сотрудничество, а также в часть запрещение свободный реализация вооружение, другой вид продукция и отходы военный производство. такой образ, проект постановление направлять на устранение выявлять счетный палата системный недостаток, складываться в практика формирование и исполнение гособоронный заказ и осуществление военно-технический сотрудничество. принимать ранее постановление госдума и ответ на негоправительство российский федерация касаться частный вопрос приватизация и акционирование завод "северный верфь" и уточнение сумма возмещение потеря федеральный бюджет. в проект постановление учитывать замечание, указывать в рабочий порядок правовой управление, кроме обращение к правительство о конкретизация представление материал по государственный оборонный заказ. комитет по бюджет и налог просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. у мы быть прецедент, когда мы по акт счетный палата принимать специальный постановление? (выкрик из зал.) и поручение комитет давать в постановление? здесь я показываться, как протокольный идти. (выкрик из зал.) три комитет, да? резник включать микрофон. в свой постановление мы это записывать или нет - поручение комитет?
резник в. м. глубокоуважаемый председатель, глубокоуважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать отчет счетный палата, что входить в обязанность комитет по бюджет и налог. более то, при анализ создаваться ситуация комитет предлагать государственный дума давать поручение соответствовать комитет вносить необходимый изменение в действующий законодательство, что и указывать в этот постановление. прецедент такой мы известный.
председательствующий. я смущать поручение комитет. александр дмитриевич, вы подымать рука или морозов? морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я тоже смущать такой жесткий конструкция данный постановление в часть то, что мы постановление государственный дума предписывать сразу три комитет государственный дума вносить конкретный изменение в конкретный закон. то не менее я полагать, что данный постановление можно поддерживать. наверное, правый владислав матусович, что мы такой прецедент создавать и весь вопрос в редакция. если сам по себя комитет не возражать против то, что они рассматривать возможность (я подчеркивать: возможность) внесение соответствующий поправка в действующий законодательство, тогда можно поддерживать данный постановление. но у я большой просьба: после то как мы проголосовать данный постановление (и мы готовый он поддерживать), вернуться к голосование по проект постановление, который докладывать владимир петрович никитин. у я такой ощущение, что мы он не проголосовать по недоразумение.
председательствующий. хорошо. больше нет вопрос? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. вот у мы новый система. "по ведение" нажимать. наверное, у вы там не загораться, что ли?
председательствующий. у я - буткеев, коломейцев, морозов.
решульский с. н. а что-то у я весь гореть. ну ладно, вопрос задавать. комитет - я тут согласный, мочь быть, надо оставлять это все в проект постановление. но, первый, рекомендовать правительство российский федерация предусматривать при представление проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" одновременный направление в госдума... и далеко - целый перечень тот материал, который должный представлять в правительство. у я вопрос к владислав матусович: а до 25-го если не предоставлять это все, не рассматривать бюджет, что ли? как быть действовать?
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый сергей николаевич, намного удобно и комитет по бюджет, и комиссия по рассмотрение закрытый статья бюджет быть работать с документ, с проект бюджет, если правительство предоставлять этот информация. мы просить правительство предоставлять она. естественно, мы с вы прекрасно понимать, что, если даже они не предоставлять, мы все равный быть рассматривать, конечно же. но быть значительно хорошо, если они она быть предоставлять. мы, депутат, мы с вы, легко быть это рассматривать.
председательствующий. так, коллега, мочь ставить на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. так, олег викторович морозов просить вернуться к пункт 18 повестка день. по ведение? коломейцев. николай коломейцев.
коломейцев н. в. я рано морозов записываться, тоже по этот вопрос. но суть в то, что у мы странный получаться дело. сейчас вот с "северный верфь" разбираться. реестр по госсобственность нет, по система государственный долг вообще ясность никакой нет. пятый часть бюджет - и мы опять не голосовать! я вообще не понятный позиция дума. может, еще просто не входить в курс дело?
председательствующий. олег викторович морозов попросить вернуться к голосование по постановление как раз по госсобственность за рубеж. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.  0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, тогда я просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать данный постановление? повторно голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, дополнительно два слово о критический социально-экономический ситуация в аграрный сектор. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, геннадий николаевич! посмотреть, друг, тот постановление, который мы включать в повестка, в перерыв с депутат кулик мы перерабатывать, его предложение учитывать. этот постановление у вы сейчас в рука. и нет смысл он перечитывать.
председательствующий. взамен раздавать, да.
харитонов н. м. да, я предлагать проголосовать и поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? в новый редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, рыжков владимир александрович, - по законопроект под номер 21.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. проект закон вносить депутат буткеев и иваненко. суть он в то, чтобы политический партия давать право законодательный инициатива в региональный парламент, рассылать они весь проект закон, давать они право присутствовать на заседание орган исполнительный власть и так далее. внешне идея очень хороший, то не менее наш комитет предлагать данный законопроект отклонять. почему? во-первых, в закон "о политический партия" уже устанавливать гарантия участие партия в деятельность региональный орган власть, нет необходимость это расширять. во-вторых, быть конституционный механизм - выборы, партия иметь право участвовать в выборы. если избирать депутат, партия через свой депутат должный продвигать свой идея, и этот норма уже закреплять в закон о выборы. вы знать, что теперь не мало половина состав региональный парламент должно избираться по партийный список. далеко. если принимать данный законопроект, то весь партия получать этот право, даже тот, кто не получать ни один голос избиратель на выборы. представлять себя: партия вообще не пользоваться поддержка народ, а она даваться право законодательствовать, она даваться право присутствовать на заседание парламент, исполнительный орган власть. то самый мы фактически все подряд давать такой право. далеко. этот вмешательство в компетенция субъект, так как по законодательство они наделять общественный организация право законодательный инициатива. то же самый касаться орган местный самоуправление. 28 субъект федерация против этот законопроект и только три - за. правительство против этот законопроект, правовой управление против этот законопроект и указывать на значительный юридический недостаток его текст. наш комитет также рекомендовать он отклонять. просьба поддерживать рекомендация комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. владимир александрович, вы начинать, по-моему, с 22-го пункт?
рыжков в. а. да, геннадий николаевич. да, извинять, я докладывать 22-й. если вы не возражать...
председательствующий. тогда приседать, мы давать слово буткеев, раз 22-й начинать обсуждать. пожалуйста, владимир анатольевич буткеев. переволноваться...
буткеев в. а. уважаемый коллега, если вы посмотреть повестка день, это 22-й, правильно сказать геннадий николаевич, а не 21-й пункт. в чем суть этот законопроект? там три новация, который предлагаться в действующий законодательство. прежде все, давать политический партия право законодательный инициатива. второй: давать политический партия право на получение информация о план законотворческий деятельность (в субъект федерация, иметься в вид, не на федеральный уровень). и третий: давать право участвовать в заседание законодательный орган власть. я сказать об это. на основание что такой предложение вноситься? дело в то, что у мы быть закон "о политический партия". в этот закон "о политический партия", в статья 26, говориться, что политический партия в порядок, устанавливать законодательство российский федерация, вправе участвовать в выработка решение орган государственный власть. причем не сказать: политический партия, у который по список кто-то проходить или никто не проходить, просто говориться, что политический партия иметь право участвовать в выработка решение. однако в законодательство сам механизм процедура участие в выработка решение нет. если, допускать, мы говорить, что у мы гражданин мочь участвовать через референдум, предусматривать процедура референдум, то никто здесь в зал не сказать, как может политический партия участвовать в выработка решение орган власть субъект российский федерация. я мочь приводить много пример, да и присутствовать здесь депутат, наверное, тоже о свой регион сказать, что если партия, допускать, находиться в оппозиция или оппонировать действующий власть, то, как правило, для она во время сессия место, стул не хватать. то быть она не приглашать, она вообще не ставить в известность, когда проходить заседание, каков повестка день этот заседание. я говорить пока о законодательный орган власть, о законодательный собрание областной, краевой и так далее. поэтому суть закон простой: чтобы партия смочь не просто в период выборы участвовать в построение гражданский общество, но и в период между выборы чтобы она мочь участвовать, влиять на принятие решение. потому что сегодня у мы партия являться как бы... мы строить гражданский общество и говорить, что этот строительство осуществляться через формирование, строительство партийный структура в первый очередь на место, в регион. и партийный структура - это не значить просто стул, как говориться, стол и печать или какой-то юридический регистрация в управление юстиция. это работа в орган власть с право совещательный голос или хотя бы право там присутствовать. причем это касаться весь фракция, партия, который зарегистрировать и иметь региональный представительство. наверное, вы тоже сталкиваться с то, что если с исполнительный власть или законодательный власть нет общий язык или быть какой-то противостояние, то, как я уже сказать, мочь просто даже не пускать на заседание областной дума. и в этот случай, я думать, представитель хотя бы тот партия, который проходить в государственный дума, хотя бы тот, который иметь фракция в государственный дума, иметь право присутствовать на заседание законодательный орган власть в субъект федерация. в это нет ничто плохой. это как раз элемент народовластие. конституция здесь не нарушаться. это просто форма деятельность партия в период между выборы. если мы говорить, что партия существовать только для выборы и во время выборы, тогда, конечно, она работа, ее законодательный инициатива не нужный. но я считать, что здесь все-таки большинство депутат разделять мнение, что партия должный выражать интерес население, интерес избиратель не только во время выборы, но и тогда, когда работать уже избранный орган власть. я согласный, что во второй чтение законопроект можно уточнять, убирать, допускать, участие партия в работа исполнительный орган власть. хотя в принцип я не видеть ничто плохой в то, чтобы представитель общественность или партия участвовать в работа местный орган власть. что прятать-то? делиться народный деньги, бюджет. что тайком от они-то делить, от человек? и не всегда, конечно, заинтересовывать власть в то, чтобы сделать прозрачный свой работа. поэтому, в общий-то, по инициатива общественность я и депутат иваненко вноситься этот законопроект как раз с цель сделать максимально прозрачный работа представительный орган власть на место и местный орган власть. я думать, что ничто не мешать мы принимать этот законопроект в первый чтение и во второй чтение сделать он такой, чтобы быть возможность реально народовластие сделать народовластие, реально давать возможность партия не только через свой депутат и тот, кто проходить по партийный список, но и другой представитель региональный партия...
председательствующий. владимир анатольевич, прощать, но вы повторяться.
буткеев в. а. я заканчивать. может так получаться, что партия прийти в государственный дума и не быть иметь свой представитель, допускать, в региональный собрание. и я говорить, что быть хорошо, если представитель этот партия смочь участвовать в тот или иной форма в работа законодательный орган власть, причем лишь с право не решать, а совещательный голос. поэтому я думать, что надо поддерживать этот поправка к законопроект ко второй чтение, учитывать тот замечание, который быть высказывать в комитет. к слово сказать, часть депутат на заседание комитет поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно. рыжков выступать. комитет предлагать отклонять данный законопроект, мотивация прозвучать. быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? иметься в вид 22-й пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир александрович. 21-й пункт.
рыжков в. а. что касаться пункт 21, этот инициатива хабаровский край, они сам соглашаться, что мы рассматривать без их участие. коллега, суть очень простой. они говорить: разрешать мы принимать закон по приведение в соответствие с федеральный в один чтение. а сейчас, как вы знать, весь закон субъект приниматься в два чтение. мы против это. почему? мотив очень простой. представлять себя, что надо исправлять большой, длинный закон. они говорить: давать с голос в один чтение принимать. проголосовать, подписывать, и вдруг выясняться, что там чудовищный юридический несоответствие из-за то, что спешить, не прорабатывать. поэтому общий мнение - правительство, правовой управление, наш комитет, весь субъект федерация, большинство, кто мы отвечать, - против этот. поэтому мы предлагать этот законопроект отклонять, и пусть делать в два чтение: прорабатывать, сделать чистый вариант - и в течение этот же день принимать во второй чтение. к что такой спешка, мы не понимать. поэтому мы предлагать этот инициатива отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы не успевать сегодня, к сожаление, перед обед, перед перерыв рассматривать протокольный поручение. постараться это сделать в пятница, чтобы в 11.45 уже окно оставлять. спасибо все. завтра в 10 час совет дума. 
