15 декабрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
мочь приступать к работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. российский агентство по боеприпас 5 ноябрь принимать решение о подготовка каменский химический комбинат ростовский область к переработка реакционный масса от технологический иприт. в соответствие со статья 2 федеральный закон "об уничтожение химический оружие" такой решение должный быть согласовывать с орган государственный власть субъект российский федерация. несмотря на это требование, необходимый документ в ростовский область не поступать. неоднократный обращение в российский агентство по боеприпас результат не давать. реализация такой намерение в обход требование законодательство мочь приводить к непоправимый последствие, создавать угроза здоровье и жизнь житель не только город каменск-шахтинский, но и весь ростовский область. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и экология срочно разбираться в данный ситуация и проинформировать депутат. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. о снятие с рассмотрение вопрос 34 повестка день, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к генеральный прокурор по вопрос проверка материал, содержать фактический сведение в отношение первый президент россия борис ельцин, который вносить на рассмотрение депутат александр дмитриевич куликов. подробность - при обсуждение. о снятие с рассмотрение вопрос 34.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ко я обращаться большой количество помощник, ваш помощник, очевидно, как к адвокат, вот с такой вопрос. как известно, наш помощник получать заработный плата один раз в месяц. между то статья 136 трудовой кодекс устанавливать, что заработный плата выплачиваться не редко чем каждый полмесяца, а статья 4 тот же трудовой кодекс устанавливать, что к принудительный труд, который запрещать, относиться и нарушение устанавливать, в тот число, разумеется, и закон, срок выплата заработный плата. поэтому я предлагать давать поручение руководитель аппарат государственный дума проинформировать депутат государственный дума о причина неисполнение требование трудовой кодекс и о то, с какой месяц данные требование закон федеральный начинать исполняться в стена государственный дума. спасибо.
председательствующий. а вы как часто получать? раз в месяц. часто получать человек сразу... ну хорошо, вы только это оформлять. никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы в течение шесть год уже налагать мораторий на смертный казнь в страна. я просить бы поддерживать депутатский запрос в адрес министр юстиция чайка, чтобы выяснивать, сколько лицо приговаривать к смертный казнь за этот год, какой средство израсходовать на их содержание в теплый сухой камера, медицинский обслуживание, питание из бюджет, за счет в основной средство лицо, который пострадать от бандит. у мы "герой ичкерия" радуев и другой по-прежнему, так сказать, под крыша государство, при весь злодеяние они чувствовать себя комфортно. поэтому надо посчитать все-таки, какой ущерб наноситься государство в связь с этот мораторий, давать правда страна, и пусть народ знать. мы знать, что 80 процент россиянин - за смертный казнь. спасибо.
председательствующий. юрий васильевич, вы сказать о депутатский запрос. депутатский запрос вы должный оформлять сам. видимо, речь идти о парламентский запрос? да? ну, нет у мы документ пока. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть давать протокольный поручение комитет по собственность буквально в двухдневный срок предоставлять мы информация о порядок подготовка крупный аукцион по продажа "славнефть", и в частность о порядок участие национальный китайский компания, о то, кто быть выбирать аукционист. хорошо, конечно, чтобы это быть депутат государственный дума, и мы тут мочь кое-кто предлагать. быть ли прямой трансляция этот аукцион один из канал? и вот этот весь обстоятельство. речь идти о большой фрагмент государственный собственность и о стратегический интерес россия, потому что в случай приход китайский компания, естественно, россия получать доступ на рынок китай, и это на десятилетие, так сказать, возможность стратегический выход наш нефтепродукт туда, на китайский рынок. поэтому сейчас приниматься важный решение, как в свой время сталин с мао решать вопрос о вооружение... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение включать в повестка день вопрос о национальный банковский совет и поставлять он первый в блок вопрос, рассмотрение который начинаться с 12.30, для то чтобы в случай положительный голосование за этот время успевать раздавать материал. спасибо.
председательствующий. не надо быть зал закрывать, да? надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я просьба пункт 36, по который я докладчик, перенести с сегодняшний день на дополнительный заседание, на 24-е.
председательствующий. пункт 36 на 24-е, да? шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, наш реформатор с шик и блеск отпраздновать 12 декабрь день конституция российский федерация. вино и шампанское течь река. по этот конституция правительство обманывать свой народ, хотя в она записывать право на жизнь. но только жизнь нет. народ стонать от реформа гайдаров, чубайс и греф. в праздничный день, как сообщать программа "намедни", замерзать в свой квартира герой великий отечественный война бабков николай кузьмич. а сколько замерзать такой человек, как бабков николай кузьмич, - никто об это мы не говорить. давать мы обращаться к президент российский федерация, генеральный прокурор устинов владимир, чтобы они давать указание арестовывать чубайс и греф и отдавать они под военный трибунал. а губернатор освобождать от обязанность!
председательствующий. василий иванович, вы ничто не предлагать пока. пожалуйста, 30 секунда вы.
шандыбин в. и. понятный. я просто... давать обращаться к прокурор и президент российский федерация, чтобы отдавать под военный трибунал греф...
председательствующий. василий иванович, нет такой форма. давать предлагать, что...
шандыбин в. и. ...а также почтить память бабков николай кузьмич вставание.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка лебедев. я просить перенести пункт 49 на 14-е место. и второй вопрос связывать с перенос проект постановление, пункт 24, на другой дата. обоснование - при обсуждение. и я хотеть бы все-таки, чтобы наш протокольный поручение вовремя приниматься, я иметь в вид тот, кто они направляться, и выполняться. я вот сколько слышать за последний хотя бы три год, в протокольный поручение всегда быть слово: "информировать депутат", но лично я раз два получать информация от два комитет, а по другой протокольный поручение, поручение другой депутат, вообще ничто, никакой информация не получать. кто-то у мы контролировать, как выполнять наш комитет?..
председательствующий. комитет по регламент контролировать, и он должный информировать депутат. так, пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба 31-й вопрос перенести на следующий заседание в связь с отсутствие автор.
председательствующий. это на 18-е. вопрос какой у мы?
аксаков а. г. 31-й вопрос.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание на вопрос с 3-го по 6-й, касаться железнодорожный транспорт, и при голосование иметь в вид два момент. первый - что приватизация железный дорога до сей пора ни к что хороший не приводить даже в развитый страна, включая тот же самый великобритания. второй - что рост безработица, который заранее быть обещать еще министр аксененко, естественно, в первый очередь ударять по избиратель, да и по качество обслуживание. ну и третий момент. пример авиадиспетчер - это пример то, что запрет забастовка в транспортный отрасль не мочь быть исполнять, потому что, если быть основание для конфликт, для проблема, естественно, человек решать она тот метод, который у они оставаться. поэтому лично я, например, быть голосовать против этот четыре законопроект и просить бы вы поддерживать...
председательствующий. это при голосование... депутат катренко не успевать записываться. пожалуйста, владимир семенович.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить рассмотрение пункт 17 повестка день перенести на 25 декабрь в связь с то, что сопроводительный письмо и решение комитет мы предлагать рассматривать указанный законопроект именно 25 декабрь, однако ввиду технический ошибка в проект решение совет быть указывать дата - 15-е, совпадать с дата рассмотрение пакет законопроект по железнодорожный реформа. спасибо.
председательствующий. ясно. так, коллега, весь предложение мы с вы выслушивать. давать обсуждать они. протокольный поручение просить распечатывать. депутат федулов предлагать исключать из повестка день пункт 34. пожалуйста.
федулов а. м. рассмотрение данный вопрос, вносить коллега куликов, - не много чем очередной пиар, который проводить кпрф в связь с предстоящий выборы. очевидно, что фигура борис ельцин - первый президент россия, великий реформатор свой время - привлекать еще много внимание, незаслуженный внимание, к кпрф. второй очень важный момент: рассмотрение данный вопрос о юридический ответственность первый президент россия спустя три год, очевидно, представлять себя политический заказ, не много то. то много все знать о то, что принимать федеральный закон "о гарантия президент российский федерация...". в связь с указанный, если следовать логика инициатор, прежде все надо рассматривать вопрос об ответственность, к который должный быть привлекать представитель кпсс, правопреемница который выступать кпрф. давать вспомнить более 60 миллион репрессированный. давать вспомнить развал сельский хозяйство. давать вспомнить лишение гражданство. сегодня в зал в тот число присутствовать егор кузьмич лигачев, который иметь прямой отношение к тот нарушение право, который твориться в советский период. никто не привлекать к ответственность. давать вспомнить вопрос об ответственность начинать с михаил сергеевич горбачев. вот тогда быть начинать развал советский союз. вот тогда и надо быть решать вопрос. и еще один очень важный момент. пускай отвечать и лигачев, и горбачев, где сегодня находиться деньги кпсс. это народный деньги, деньги пенсионер и инвалид, который ждать сегодня они. вот что надо сегодня рассматривать и кто надо привлекать к ответственность! и еще последний момент. государственный дума российский федерация создавать юридический прецедент, когда рассмотрение вопрос, касаться важный, VIP, персона в российский федерация, осуществляться депутат государственный дума индивидуально. я иметь в вид то, что, когда депутат федулов поставлять на рассмотрение проект парламентский запрос о привлечение к ответственность господин зюганов за то, что он обзывать, обвинять президент россия, федеральный орган власть в проведение политик либеральный фашизм, за то, что незаконно быть зарегистрировать кпрф, я быть предлагать индивидуально обращаться в минюст и решать вопрос в соответствие с закон. аналогичный ситуация сегодня и у господин... товарищ куликов. он также мочь обращаться к генеральный прокурор российский федерация с то, чтобы рассматривать этот вопрос, а по результат поставлять вопрос на пленарный заседание государственный дума. в связь с что я предлагать свой коллега снимать с рассмотрение пункт 34 повестка день, поскольку депутат куликов не исчерпывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, куликов александр дмитриевич. за и против, коллега.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. я удивляться коллега федулова, который являться юрист, во всякий случай, он так об это заявлять. и хотеть бы напоминать юрист федулов, а также наш весь уважаемый коллега о то, что государственный дума принимать закон "о гарантия президент российский федерация...". в соответствующий статья этот закон четко и ясно, недвусмысленный причем, наш коллега-депутат записывать следовать: в случай если в действие бывший президент российский федерация обнаруживаться признак тяжкий преступление, совершенный в период исполнение он полномочие президент российский федерация, по этот факт генеральный прокуратура должный проводить проверка соответствующий на основание представлять материал, затем приходить с ходатайство в государственный дума о лишение его неприкосновенность, чтобы далеко решать вопрос о привлечение к ответственность. поэтому сегодня в правовой отношение мы абсолютно правильно действовать, когда на основание собранный материал специальный комиссия по импичмент... там пять эпизод, напоминать вы, где четко и ясно говориться о то, что в период исполнение полномочие президент российский федерация ельцин быть совершать действие, содержать признак тяжкий преступление: по развал советский союз, заключение беловежский соглашение; по насильственный захват власть в период октябрь 1993 год, расстрел мирный гражданин; по геноцид российский народ; по разрушение обороноспособность российский государство, а также по развязывание война в чечня. кроме то, мы сегодня представлять материал, который содержать признак преступление, совершенный, на наш взгляд, в период исполнение полномочие президент российский федерация ельцин в март 1996 год, когда он отдавать соответствующий приказ и приступать к практический реализация приказ по насильственный захват государственный дума. а это практически на язык уголовный кодекс означать совершение преступление. это на основание опять-таки материал, который представлять уважаемый человек в российский федерация, в частность бывший министр внутренний дело российский федерация куликов анатолий сергеевич, он в зал находиться. почитать, пожалуйста, материал. поэтому группа депутат, собирать соответствующий документ, сегодня обращаться к государственный дума с предложение использовать наш право, предоставлять закон "о гарантия президент...", и направлять материал генеральный прокурор для оценка, правовой проверка, юридический оценка действие президент российский федерация ельцин. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат федулов об исключение из повестка день пункт 34. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: не принимать
оставаться. так, попов - протокольный поручение. никифоренко - парламентский запрос. юрий васильевич, но он у мы нет, поэтому подготовить для совет государственный дума. так, рязанский. пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я вносить предложение поставлять первый в блок на фиксированный время, начинать с 12.30, вопрос о национальный банковский совет. если в повестка день проект быть включать, тогда можно быть обсуждать вопрос, связывать с процедура голосование и в зависимость от это и работа в зал. спасибо.
председательствующий. валерий владимирович, на 12.30 у мы уже утверждать, зафиксировать. значит, мы мочь это сделать после тот закон, который рассматривать в фиксированный время, в 12.30. только так. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: не принимать
не принимать. рязанский просить вернуться к голосование. по мотив - иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я думать, что решение это не надо пересматривать. во многое депутат проголосовать именно так потому, что понимать, что это решение все равный рано или поздно быть принимать, но, что касаться процедурный соображение, просто неправильно кадровый вопрос рассматривать такой образ. ведь быть выдвижение кандидат, мы потерять очень много время на это. поэтому быть предложение обращаться к автор постановление, чтобы подождать, потерпеть весь два день. ничто же не происходить. сегодня раздавать, в среда мы спокойно рассматривать, и вы проводить весь решение, который нужно.
председательствующий. так, ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, вопрос по формирование думский часть национальный банковский совет у мы подвиснуть, как говориться. дело в чем? мы не принимать решение о возврат в комитет, о повторение процедура. и я внимательно изучать стенограмма тот заседание, когда мы голосовать. мы перенести рассмотрение вопрос на совет дума в пятница, однако на совет дума он не рассматривать. в результат вот тот предложение, который вносить депутат рязанский, необходимо все-таки поддерживать, чтобы окончательно определяться по этот вопрос: если мы избирать, значит, мы избирать, если мы не избирать, значит, мы возвращать в комитет и запускать по новый весь процедура. поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. олег иванович, но не потому, что совет не хотеть в пятница рассматривать, - не быть представлять комитет. совет же сам не определять. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка.
из зал. когда он представлять?
председательствующий. но вот я и спрашивать: когда? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело этот вопрос уже рассматриваться не один раз, и в сила то что не быть принятый решение, быть решать для согласование откладывать он до будущий, весенний сессия, насколько я помнить. и в стенограмма так написать.
председательствующий. так не звучать.
коломейцев н. в. более то, если один избирать тайный голосование, весь остальной также надо избирать тайный голосование. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега... надеждин - последний. сейчас мы должный проголосовать предложение вернуться к голосование. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в принцип мы не возражать бы рассматривать этот вопрос, но уж точно не в 12.30. вы сам подумать: у мы второй чтение реформа мпс, законопроект "о технический регулирование", в 12.30 - о въезд и выезд. это важный законопроект второй чтение, который нужно в этот год принимать. давать хотя бы на 16 час поставлять, мы поддерживать на 16 час. я свой законопроект снимать, тот, что стоять на 16, - давать на 16 час.
председательствующий. рязанский, пожалуйста, ваш мнение.
рязанский в. в. не возражать против 16 час, только на фиксированный время тогда.
председательствующий. надеждин снимать 36-й пункт. у мы на фиксированный время - закон, который валерий васильевич не мочь докладывать уже два месяц, поэтому мы пункт 35 тогда рассматривать, законопроект о мировой судья, а потом этот вопрос. в фиксированный время. по мотив голосование, пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. я хотеть скоро для справка взять слово. на самый дело если мы включать этот вопрос в повестка день, то он нужно ставить правильно: о выдвижение кандидатура в национальный банковский совет. и нужно провожать весь процедура, потому что, насколько я известно, помимо тот кандидатура, который быть и который, безусловно, быть выдвигать, появляться и новый кандидатура. нужно отдавать себя отчет, что просто постановление рассматривать, вносить депутат рязанский, - этот нарушение регламент. мы обязанный соблюдать весь процедура.
председательствующий. да. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) да, время я потом оговаривать, пока возвращаться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        68,0%
проголосовать против 115 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы поставлять этот проект постановление после 35-го пункт, в фиксированный время, после 16 час? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
включаться. так, надеждин предлагать пункт 36 перенести на 24 декабрь. пожалуйста, исключать он из сегодняшний порядок работа. жириновский владимир вольфович предлагать пункт 49 перенести на место пункт 14, а пункт 24 перенести на другой день. пожалуйста, аргументация.
жириновский в. в. сперва по пункт 49 давать аргументация. в среда, геннадий николаевич, я тоже давать два замечание по повестка день, но вы, видимо, не очень хорошо помечать. я давать возможность обосновывать предложение только по один пункт, по второй, видимо, не получаться.
председательствующий. а потом по 24-му...
жириновский в. в. я знать. но вот в среда вы уходить к момент обсуждение, и, видимо, ваш запись не очень разбирать. так вот, мы уже раз переносить законопроект на более высокий место, и не доходить время до обсуждение. сейчас мы пытаться обсуждать закон, который стоять на 30-м место, на 25-м, но и до они не доходить дело. быть еще закон мой, который стоять вообще на 69-м место. я считать, что это неправильный формирование повестка день, мы с вы уже много год наблюдать за это. большинство вопрос, который сегодня стоять в повестка день, не пройти вообще, но мы заставлять депутат готовиться, ждать впустую весь день. в данный случай я просить перенести законопроект на 14-е место, потому что речь идти о блок закон, связывать с выборы. мочь быть, некоторый депутат забывать, что сегодня уже 15 декабрь, до следующий выборы оставаться уже мало год, ибо следующий выборы в государственный дума проходить 14 декабрь. и в первый очередь всегда должный идти закон, связывать с выборы, потому что это связывать непосредственно с депутатский корпус. кто-то, мочь быть, легкомысленно к это относиться, думать, что все быть автоматически. автоматически ничто не быть, надо вовремя принимать весь закон, связывать с избирательный кампания, потому что от то, как быть проходить выборы, быть зависеть качественный состав будущий депутатский корпус. ну, и ответственность комитет. я же вот предлагать проект постановление об ответственность председатель комитет и их аппарат за прохождение законопроект и подготовка их к рассмотрение в палата, но пока этот вопрос у мы оставаться, так сказать, повисать. я уже подымать вопрос о протокольный поручение - кто-то должный следить за это, но ничто не происходить, нет качественный работа с протокольный поручение. а все в конечный итог упираться в то, что у мы не действовать время для заявление депутат. если б мы, как мы уже не раз предлагать... дума не голосовать, к сожаление, "час заявление" не действовать, и весь депутат пытаться обсуждение повестка день превращать в политический заявление. мы до 11 час рассматривать повестка день и каждый раз терять 30-40 минута, потому что не хотеть давать чистый время для политический заявление. а повестка день надо обсуждать только на совет дума, и на совет дума не должно быть технический голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 49 перенести на место пункт 14? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        59,6%
проголосовать против 82 чело. 40,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, перенести. пункт 24 - на другой дата. быть мотивировать? пожалуйста, включать микрофон депутат владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. здесь идти речь о парламентский запрос президент россия о золото колчак. и я удивлять заключение председатель комитет по международный дело. к сожаление, его нет здесь, в зал, нет ни один из его заместитель. они все у мы за граница, хотя комитет должный здесь работать. заключение совершенно неквалифицированный. делаться ссылка на то, что у они, у комитет, нет соответствующий документ. если мы быть такой переписка внутри дума весть, когда депутат депутат писать, что у он нет документ... быть телефонный связь, быть целый аппарат - 16 человек. они же мочь приходить, этот человек, ко я, и я они давать документ. если этот аппарат не хотеть работать в международный комитет... вот документ - соглашение правительство россия с француз, где делаться ссылка на это золото колчак. и с француз мы урегулировать. здесь написать: все, что касаться требование золото, который, по заявление российский сторона, быть передавать франция адмирал колчак. это мало разве, когда этот соглашение между ныне действующий правительство быть заключать? быть архивный справка...
председательствующий. на какой число, владимир вольфович? быть только о перенос...
жириновский в. в. перенести на следующий... нет, вы понимать...
председательствующий. на какой день?
жириновский в. в. мой предложение: перенести на среда.
председательствующий. хорошо.
жириновский в. в. я просто хотеть еще, использовать свой время, все-таки просить, чтобы комитет по международный дело... он в полный состав отсутствовать сегодня в зал заседание. так нельзя - чтобы комитет находиться за граница. он наш комитет, а их никто нет сегодня здесь, в зал заседание, они заниматься отписка. я вы говорить еще раз. вот быть справка архивный кгб ссср, где все расписывать: сколько золото быть, у какой из атаман в армия колчак, какой банк зарубежный быть передавать. а комитет по международный дело мы давать отписка, как будто бы это речь идти о веник для баня. это золото страна наш! поэтому надо комитет по международный дело расформировывать, пусть они прекращать свой деятельность и не делать мы бюрократический отписка, что у они нет документ. у они нет документ, а у я быть документ! целый аппарат комитет не мочь обладать нужный документ, не мочь подниматься ко я на этаж, если что-то нет, и получать, а давать мы отписка, что вот, мол, они не мочь подготовить соответствующий заключение, "поскольку, на наш взгляд, невозможный без документальный источник, находиться в архив...". так документ на рука у мы с вы! поэтому надо все-таки поставлять под контроль работа аппарат. у мы быть новый руководитель аппарат - лоторев александр николаевич, он же бывший депутат. пускай проводить работа соответствующий. я уже не раз предлагать лишать премия некоторый сотрудник аппарат и по линия управление дело, по линия бухгалтерия, теперь предлагать еще лишать премия полностью весь аппарат комитет по международный дело. это не просто копейка, это десяток миллиард доллар, который не хватать страна! и правительство другой страна готовый вернуть этот золото, а наш комитет даже не желать обращаться к правительство. вот о чем идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы весь время говорить, что мы тратить время при утверждение повестка. вот главный образ он ведь тратить вы. речь идти о перенос, а вы тут мы докладывать постановление. пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна, комитет по международный дело.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый, владимир вольфович, я просто хотеть бы к вы обращаться как заместитель председатель комитет по международный дело: соблюдать этика, заместитель председатель парламент, который вести некоторый международный аспект. я стыдно вы слушать! это первый. второй. я к вы подходить сегодня за этот документ, если они составлять какой-то ценность как документ. спасибо.
председательствующий. так, ставить на голосование: перенести на 19-е этот постановление из повестка. (выкрик из зал.) не надо голосовать. сегодня снимать. так, аксаков - пункт 31 на 18-е место. пожалуйста. он и в зал нет, оставаться так же. так, катренко... нет докладчик, да? тогда переносить, раз нет докладчик. 31-й - нет докладчик. (шум в зал.) нет, он сказать, что он просто быть против голосовать. катренко - пункт 17 перенести на 25-е. он мотив приводить, поэтому давать мы перенести на 25-е. а? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. я, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, по ведение. мы в предыдущий голосование голосовать вопрос передвижение законопроект по порядок работа, и на табло быть показывать, что решение принимать, хотя для это нужный 226 голос. поэтому решение не принимать. это не процедурный вопрос. порядок работа приниматься большинство голос палата, и весь перемещение по порядок работа - большинство голос палата.
председательствующий. коллега, у мы уже быть спор на этот тема. я думать, что здесь надо комитет по регламент все-таки четко определять, потому что мы просто наш оператор-то винить не в чем. если это действительно так... мы ведь порядок-то утверждать 226 голос, там же расписывать и номер. вы предлагать вернуться к голосование или что, ковалев?
ковалев о. и. решение по этот вопрос должно быть приниматься 226 голос. мы с группа электронный голосование сейчас разбираться, они периодически делать такой сбой, хотя уже у они инструкция четкий быть на этот счет. поэтому, если кто-то быть настаивать на то, чтобы вернуться, тогда вернуться. а так решение: не принимать.
председательствующий. решение: не принимать. депутат соломатин, пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. ну, мы весь жизнь менять включать уже в повестка день вопрос, передвигать как процедурный, так быть всегда. но только когда принимать решение передвигать закон, по который докладчик - жириновский, тут почему-то просыпаться комитет по регламент и начинать мы рассказывать, что, оказываться, мы до это всегда действовать неправильно. пускай тогда комитет по регламент отдельно собираться, пускай вносить поправка в регламент, и быть с принятие этот поправка для весь действовать одинаково. а сейчас я предлагать считать этот вопрос процедурный, как и другой до это голосоваться всегда, и не делать для лдпр какой-либо отрицательный исключение.
председательствующий. хорошо, я думать, что комитет по регламент давать более четкий разъяснение. коллега, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - решульский, затем жириновский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. я как раз по ведение попросить слово, геннадий николаевич. при голосование включение в повестка день и исключение из повестка день вопрос регламент предусматриваться большинство - 226 голос. если вопрос уже включать в повестка день и голосоваться его передвижение в порядок рассмотрение - большинство голосовать. это обычный наш процедурный норма. поэтому не надо никакой уточнение, разъяснение, там все четко и ясно прописывать. я полагать, что мы сейчас проголосовать за повестка в целое.
председательствующий. в целое.
решульский с. н. 14-м вопрос быть рассматривать законопроект, вносить коллега жириновский.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. ну, я рад, что депутат решульский такой позиция правильный занимать, несмотря на то что депутат из комитет по международный дело пытаться мы в что-то усовещивать, говорить, что мы не должный так говорить. мы быть так говорить, депутат... как ее фамилия, я не знать точно, трудно я сказать... флюра газизовна. она вот говорить, что председатель комитет занятый делегация. пускай он делегация принимать в другой время! у мы заседать парламент, и это главный для он, для рогозин, пусть здесь находиться. если вы трогать то, что критика идти в адрес комитет, то мы здесь для это и собираться - не только ваш комитет критиковать, но и сам себя, и правительство, и президент, и все остальное. здесь не детский сад, чтобы здесь хвалить друг друг, и аплодисменты, и цветок... то же самый касаться позиция комитет по регламент. я вообще этонепонятный. ведь табло (закладывать информация), и там написать: решение принимать. как при это депутат мочь говорить, что решение: не принимать? тогда исправлять табло ваш! (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не принимать критика фракция лдпр в адрес комитет по регламент, хотя мы очень часто принимать позиция владимир вольфович и поддерживать он по многий вопрос. второй. мы не мочь также принимать высказывание сергей николаевич решульский, поскольку палата принимать порядок работа государственный дума, не повестка день, а порядок работа. порядок работа в соответствие с наш же регламент предусматривать не только расстановка, но и хронология, и время рассмотрение тот или иной вопрос. и если мы принимать порядок работа, мы принимать в целое не только сам повестка день, какой вопрос включать туда, но и расстановка этот вопрос по схема. и теперь давать представлять картина. мы принимать порядок работа, затем в ход заседание мы начинать вносить предложение, голосовать процедурный большинство и двигать по повестка. мы мочь загнать даже закон третий чтение в хвост, понимать. то быть если уж мы принимать порядок 226 голос, то мы должный и изменение вносить 226 голос. и такой разъяснение в группа электронный голосование быть направлять. мы сейчас разбираться, почему это так высветиться там, уже олег николаевич коргунов там заниматься с они. но по крайний мера решение должно приниматься большинство - в 226 голос.
председательствующий. так, хорошо. олег иванович заниматься диалог со свой сосед, все в порядок быть. давать прекращать выступление по ведение, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не по ведение. иваненко выступать по мотив. коллега, давать переходить к обсуждение закон, на чем настаивать владимир вольфович. пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по оборона депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать государственный дума во второй чтение 11 декабрь сей год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума к третий чтение получать, замечание нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума в рамка "час голосование" принимать федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, у мы сегодня один проект закон на "час голосование". вопрос нет, поэтому в рамка "час голосование" просить вы определяться. кто за то, чтобы принимать в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 3. законопроект второй чтение "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". с доклад выступать член комитет по энергетика, транспорт и связь виталий митрофанович предыбайлов. пожалуйста.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! пакет законопроект по реформа железнодорожный транспорт, вносить в государственный дума правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение 26 июнь 2002 год. срок подача поправка ко второй чтение быть устанавливать до 27 сентябрь. всего в комитет поступать свыше 1 600 поправка к четыре законопроект. принципиальный позиция весь заинтересованный сторона быть представлять в ход парламентский слушание, проводить комитет 26 сентябрь. в октябрь по решение комитет на межфракционный основа быть сформировывать рабочий группа, в который входить представитель весь депутатский объединение и от независимый депутат, а также представитель правительство. необходимо отмечать, что работа вестись по весьма напряженный график в течение четыре неделя. результат этот работа являться текст законопроект, подготовить ко второй чтение, который комитет сегодня выносить на рассмотрение государственный дума. по мнение комитет, поправка, рекомендовать к принятие, помогать хорошо раскрывать содержание законопроект и в целое сохранять правительственный концепция реформирование железнодорожный транспорт, принимать в ход первый чтение. текст законопроект быть дорабатывать по результат правовой и лингвистический экспертиза, проводить правовой управление. новый материал быть раздавать депутат 11 декабрь. значительный часть замечание правовой управление быть учитывать в новый редакция законопроект. замечание, подготовить лингвист, мочь быть дорабатывать в ход подготовка к третий чтение. комитет по энергетика, транспорт и связь на свой заседание 9 декабрь повторно рассматривать пакет законопроект и одобрять вносить изменение. подробно этот вопрос быть излагать по каждый законопроект. законопроект "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие, а также с учет замечание правовой управление. законопроект рассматриваться на заседание комитет. весь дополнительный вопрос быть снимать в ход обсуждение на заседание комитет. к проект закон поступать весь 192 поправка. из они в ход обсуждение на заседание рабочий группа быть принимать 79 и отклонять 113 поправка. принимать блок поправка, касаться порядок приватизация имущество федеральный железнодорожный транспорт, внесение имущество в уставный капитал и особенность его функционирование. в ход подготовка законопроект ко второй чтение комитет уделяться особый внимание регламентация следующий вопрос. обеспечение сохранность имущество и целостность система единый хозяйствовать субъект и железнодорожный транспорт в целое. в законопроект включать норма, уточнять правовой режим ограниченный в оборот имущество железнодорожный транспорт и расширять он перечень, исходить из соображение национальный безопасность и обороноспособность государство. обеспечение финансовый прозрачность деятельность единый хозяйствовать субъект. в законопроект включать норма об обязательность ежегодный аудит деятельность единый хозяйствовать субъект, ежегодный финансовый-хозяйственный отчетность перед депутат государственный дума, а также принцип введение прозрачность бухгалтерский отчетность. защита право кредитор при внесение имущество организация федеральный железнодорожный транспорт в уставный капитал единый хозяйствовать субъект. в пункт 6 статья 4 вносить изменение, согласно который срок подача требование кредитор к единый хозяйствовать субъект исчисляться не с момент подписание, а с момент официальный опубликование постановление правительство, утверждать перечень организация железнодорожный транспорт, имущество который вноситься в уставный капитал единый хозяйствовать субъект. этот уточнение являться дополнительный гарантия право кредитор при создание открытый акционерный общество "российский железный дорога". в отличие от редакция первый чтение предусматривать прекращение деятельность организация, имущество который вносить в уставный капитал, а также исключение их в установленный порядок из единый государственный реестр юридический лицо. решать вопрос внесение в уставный капитал объект социальный сфера, предоставление гарантия работник ликвидироваться организация. наиболее остро обсуждаться вопрос внесение земля в уставный капитал единый хозяйствовать субъект. в цель подтверждение правомерность указанный действие быть проводить дополнительный правовой экспертиза научный организация страна, и в тот число институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и главный государственный-правовой управление президент российский федерация. при это внесение земля в уставный капитал единый хозяйствовать субъект признавать соответствующий законодательство российский федерация, исходить из положение статья 27 земельный кодекс и статья 11 и 28 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". комитет принимать решение рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие (таблица 1) и к отклонение, и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. коллега, быть ли замечание, предложение по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? так, быть ли еще у кто-то кроме борис борисович? пожалуйста, включать микрофон надеждин.
надеждин б. б. поправка 8 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 8, да? из таблица 1, да?много нет ни у кто замечание по таблица поправка? по таблица поправка коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я по основный текст закон. вот страница 17, пункт 7. я казаться, он вообще неправомерный. это основной текст закон, предпоследний страница, в самый низ, пункт 7. я предлагать он вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. николай васильевич, давать мы сейчас тогда по таблица проходиться, а потом перед принятие законопроект во второй чтение давать вы слово для обоснование. коллега, больше нет замечание. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 8? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, борис борисович надеждин. обоснование по поправка 8.
надеждин б. б. уважаемый коллега, наш фракция замечать, что в ход подготовка поправка ко второй чтение, принимать комитет, ряд принципиальный позиция закон подвергаться некоторый ревизия. в частность, в первый чтение мы ясно голосовать за закон, в который говориться, что монопольный составлять оставаться у акционерный общество "российский железный дорога", а непрофильный актив выводиться в другой организация, акционерный общество, либо передаваться муниципалитет. и статья 4, пункт 2, выглядеть именно такой образ. но быть одобрять следующий поправка, я она читать: в уставный капитал единый хозяйствовать субъект по перечень, определять правительство, вноситься имущество (далеко читать) лечебный-профилактический учреждение, дошкольный, общеобразовательный и образовательный учреждение, жилищно-коммунальный и спортивный-оздоровительный назначение, культурный назначение. на мой взгляд, это принципиальный неверно. это менять концепция закон. это абсолютно непрофильный актив для железный дорога. если мы говорить об общеобразовательный учреждение, объект жилищно-коммунальный хозяйство, они нужно передавать муниципалитет или субъект федерация. если мы говорить об объект культурный назначение, тоже думать, что они нужно государство отдавать. я решительно не понимать, зачем мы создавать второй рао "еэс россия", который потом приходиться снова реформировать? предлагать этот поправка не поддерживать, а оставаться на позиция концепция первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. я хотеть сказать, что этот вопрос обсуждаться активно. быть предложение, быть выслушивать сторона, и правительство, и член межфракционный группа, и быть принимать решение о частичный принятие этот поправка. это поправка ждакаев, никитин и арефьев. в чем суть? дело в то, что ряд лечебный-профилактический учреждение сегодня неразрывный связывать с технологический процесс, процесс перевозка. это касаться и обследование локомотивный бригада, это касаться и обследование многий человек другой профессия, который должный проходить именно обследование, это то, что связанный с перевозка. дошкольный учреждение. сегодня по многий участок мы, обсуждать этот вопрос, тоже не мочь приходить к мнение о то, чтобы они все передавать, передавать общеобразовательный учреждение, потому что быть участок, где без деятельность этот учреждение транспорт быть тоже испытывать недостаток. правительственный комиссия тоже с это соглашаться, и этот поправка быть принимать. если нужный дополнение, я думать, что разработчик, представитель правительство тоже добавлять.
председательствующий. от правительство по данный поправка хотеть бы высказываться гусев николай анатольевич.
гусев н. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр имущественный отношение российский федерация. правительство поддерживать данный поправка, принятие ее. почему? потому, что около 30 процент объект соцкультбыт находиться на полустанок. и фактически сегодня без содержание они за счет денежный средство оао "ржд" невозможно их содержание за счет средство бюджет субъект российский федерация или же муниципалитет. мы считать, что данный поправка должный быть принимать, это должно оставаться в закон.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все высказываться. от комитет высказываться, да? хорошо. значит, поправка из таблица принимать, поэтому я быть ставить на голосование в тот редакция, в какой записывать в таблица. кто за то, чтобы принимать? депутат надеждин и правительство за то, чтобы отклонять, да? поправка 8. (выкрик из зал.) уточнять. секундочка, коллега, подождать. кто за то, чтобы поправка принимать? комитет и правительство - за, депутат надеждин - против, так, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, с первый таблица мы разбираться. быть ли замечание у депутат по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? пожалуйста, записываться, кто желать вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 2. показывать список. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. поправка 21, 56.
председательствующий. поправка 21, 56. подождать, а сколько у мы в этот таблица поправка? так, поправка 21, 56. ясно. депутат надеждин.
надеждин б. б. отдельно рассматривать поправка 17, 32, 37 и 83.
председательствующий. поправка 17, 32, 37, 83. коломейцев, виктор коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 110.
председательствующий. поправка 110. опекун не записываться. пожалуйста, ваш поправка.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". поправка 18 и 90.
председательствующий. поправка 18 и 90. пожалуйста, арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 1, 27, 31, 77 и 101.
председательствующий. поправка 1, 27, 31, 77, 101. все высказываться, да? пожалуйста, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. из таблица поправка поправка 52.
председательствующий. какой поправка?
логинов а. в. поправка 52, депутат артемьев.
председательствующий. поправка 52.
логинов а. в. я уточнять: к статья 6, пункт 2.
председательствующий. понятно. коллега, пожалуйста, послушать внимательно. я ставить на голосование. поправка 21, 56, 17, 32, 37, 83, 110, 18, 90, 1, 27, 31, 77, 101 и 52 выноситься на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот поправка, что я перечислять? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат грачев микрофон включать. по поправка 21.
грачев и. д. уважаемый коллега, если первый часть реформа, то быть отделение то, что не связывать с перевозка, ну, с точность до то, в какой время это делать, - это сомнение особый не вызывать, то второй часть - это, с мой точка зрение, приватизация система перевозка. мы говорить, что это не так, что быть образовывать некий стопроцентный государственный акционерный общество, более то, что в дальнейший оно не быть приватизироваться, то быть не быть этот пакет акция размываться. тогда преобразование в стопроцентный государственный акционерный общество - это проблема эффективность управление. так вот, по-моему, такой система с точка зрение управление еще менее эффективный, чем федеральный государственный унитарный предприятие. в чем на самый дело схема такой управление? тот же самый чиновник образовывать совет директор или другой структура акционерный общество, затем они назначать исполнитель, то быть по-нашему директор, и он обладать примерно тот же право и примерно тот же степень свобода (раз он собственность не отвечать), как и обыкновенный чиновник, туда назначать. то быть мы получать вместо однозвенный система управление трехзвенный, и никакой дополнительный преимущество. поэтому я полагать, что если здесь нет подвох и речь не идти о скорый дальнейший приватизация этот система, то это просто-напросто неэффективно. поэтому предлагать поправка, который до принятие решение о приватизация сохранять этот структура, образовываться на данный этап, полностью в рука государство. вот и все.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
предыбайлов в. м. комитет рассматривать и принимать решение отклонять.
председательствующий. мнение правительство по этот поправка? нет? нет. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 21 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, иван дмитриевич, поправка 56.
грачев и. д. поскольку мы принимать решение о приватизация железный дорога, я думать, что наш центрист потом уже не смочь от это отказываться, то быть раз принимать решение о приватизация железный дорога, то возникать вопрос: а земля под железный дорога мы тоже приватизировать? то быть мы этот земля тоже бесплатно отдавать в этот самый акционерный общество и она идти на приватизация, так? вот я к московский депутат обращаться. принимать решение: сейчас передавать земля бесплатно в рамка процесс приватизация в этот структура. далеко железный дорога отказываться от вокзал в центр москва, и этот земля в будущее почему-то бесплатно переходить из московский или федеральный подчинение в подчинение некоторый частный структура. я не понимать, зачем это нужно делать на данный этап, даже если принимать решение о приватизация, и предлагать свой поправка сохранять возможность оставлять этот земля в рука государство на данный этап, а с железный дорога разбираться уже в план арендный отношение, если это быть приватизировать частный компания.
председательствующий. иван дмитриевич, а вы не ошибаться? поправка 56это поправка член совет федерация новиков. о что вы говорить?
грачев и. д. в отклонять...
председательствующий. в отклонять.
грачев и. д. ну тогда, значить, у мы два таблица.
председательствующий. как два таблица?
грачев и. д. два таблица отклонять. ну вот у я поправка 56 - это поправка...
председательствующий. иван дмитриевич, раздавать же таблица взамен ранее раздавать.
грачев и. д. ну извинять, ради бог, в таблица, который я официально раздавать, такой поправка.
председательствующий. нет, коллега, поправка 56 - член совет федерация новиков. поэтому, раз она вынести на отдельный голосование, в любой случай мы должный она проголосовать. кто за то, чтобы данный поправка отклонять? иван дмитриевич докладывать не тот поправка. (шум в зал.) коллега, таблица отклонять поправка... останавливать голосование.
из зал. кто за то, чтобы принимать...
председательствующий. с какой стать? таблица отклонять поправка, поправка вынести на голосование нечаянно.
из зал. как это "нечаянно"?!
председательствующий. ну так! олег иванович, иван дмитриевич докладывать совершенно другой поправка. поправка 56 не об это. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по весь вероятность, здесь не случайный ошибка. давать разбираться, какой же текст у кто. потому что, мочь быть, не попадать действительно депутат то, что быть у докладчик на трибуна. у мы ведь вполне мочь сегодня раздавать и написать вчерашний число. может, мы откладывать этот законопроект пока?
председательствующий. виталий митрофанович, пояснять, пожалуйста. вот таблица, который быть, здесь написать: "взамен ранее представлять", от 07.10, да? от 10.12?..
предыбайлов в. м. вот у я тоже этот таблица, от 09.12.
председательствующий. она у мы в повестка день обозначать так: "раздавать 11 декабрь" - вот приписка слева в порядок работа. вот об этот таблица идти речь. пожалуйста, комитет, еще раз пояснять.
предыбайлов в. м. геннадий николаевич, я сказать: взамен таблица, который ранее раздаваться. вот у вы тоже тот же номер, что и у я.
председательствующий. да, у я тот же номер.
предыбайлов в. м. вот этот экземпляр мы и пользоваться сегодня. (шум в зал.)
председательствующий. но, иван дмитриевич, раздаваться же другой таблица. почему же у все такой, а автор со свой таблица? коллега, поправка этот у мы зависать, мы она вынести из таблица, она отклонять, а иван дмитриевич докладывать другой, тот поправка ни при чем, который он докладывать. почему я и ставить на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка под номер 56 отклонять, как рекомендовать комитет? пожалуйста, голосовать. это таблица отклонять. иван дмитриевич докладывать не тот. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. надеждин, поправка 17.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я еще раз обращать внимание: когда мы в первый чтение голосовать за этот законопроект, в частность по выделение непрофильный актив и демонополизация в этот сфера, мы понимать, что мы делать. предлагаться поддерживать поправка, в который абсолютно ясно быть написать, что не поздно пять год с момент вступление в сила этот закон из единый хозяйствовать субъект выделяться акционерный общество, осуществлять функция содержание, эксплуатация и перевозка. реформа нужно делать не для то, чтобы вместо казенный монополист быть акционерный, а для то, чтобы оттуда быть выделять монопольный составлять у единый акционер и конкурентный составлять, в тот число перевозка и эксплуатация. если это не записывать, тогда возникать ситуация, что мы создавать второй рао "еэс россия" в чистый вид, который потом приходиться опять реформировать, и тариф быть высокий. поэтому предложение: поддерживать.
председательствующий. борис борисович, вы чей поправка докладывать? (шум в зал.)
надеждин б. б. депутат михайлов.
председательствующий. правильно.
надеждин б. б. нет-нет, у я все правильно.
председательствующий. здесь все совпадать, да. так, мнение комитет.
предыбайлов в. м. комитет рассматривать, и мнение комитет - отклонять поправка.
председательствующий. мнение правительство.
логинов а. в. мнение правительство - отклонять поправка.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, борис борисович, 32-ю. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, уважать правительство, уважать докладчик! если далеко у мы дискуссия быть идти в стиль "против - и до свидание", наш фракция за закон голосовать не быть, он просто не пройти, с что я вы и быть поздравлять. поэтому я не быть себя затруднять тоже аргументация. я предлагать мой поправка поддерживать.
председательствующий. без аргументация? лихо. пожалуйста, докладчик.
предыбайлов в. м. комитет рассматривать, борис борисович, внимательно всепоправка, в тот число и ваш, который вы вынести. мотивация отказ дополнительно сказать представитель правительство. но в целое и рабочий группа, и комитет этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. мы считать, что данный поправка принимать нельзя. во-первых, почему? потому, что действовать процедура передача объект соцкультбыт в муниципальный собственность, который уже быть передаваться в установленный порядок от оао "ржд", в случай если муниципалитет и субъект российский федерация готовый быть принимать. но в данный случай это должно финансироваться за счет средство оао "ржд".
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 32 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение записываться депутат арефьев и баранников. баранников снимать свой заявка. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. да я опять хотеть вернуться к вопрос о то, по какой поправка мы работать. у я на поправка никакой ни дата, ни номер не стоить. я бояться сейчас попадать в такой же неловкий положение: вынести поправка, который нет.
председательствующий. таблица с обозначать дата внесение. так, хорошо, надеждин, по 37-й.
надеждин б. б. предлагаться просто снимать один из критерий, по который в уставный капитал оао "российский железный дорога" нужно вносить непрофильный актив. это все тот самый тема, о который я говорить. если мы хотеть реально добиваться понижение цена в условие конкуренция, мы должный выделять монопольный составлять, оставлять ее единый, и разделять бизнес, в частность непрофильный актив убирать. это не праздный вопрос, друг мой, коллега-депутат. тариф высокий у естественный монополия именно потому, что там социальный составлять сидеть, в тариф высокий. весь этот детский сад, школа и больница, который вы там оставлять, - это аргумент для монополия потом выходить в правительство и говорить: "у мы огромный тариф почему? а потому, что у мы соцсфера - весь этот школа, больница и прочее, который, мочь быть, конечно, и важный для железный дорога, но в нормальный страна они находиться у государство и муниципалитет". спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
предыбайлов в. м. борис борисович, очень внимательно вот этот социальный сфера рассматривать, и вы знать, быть полярный план предложение к то, чтобы вообще весь социальный сфера не трогать. потому что состояние этот сфера мочь быть подвергать дальнейший ухудшение. это касаться и жилье, и сад. и чтобы этот тема как-то вы еще раз пояснять, сказать, что оставлять быть только то, что крайне необходимый, и то, что не ложиться существенно "на колесо", на перевозочный тариф. вот такой схема. хотя раздаваться и голос, и поправка быть много о то, чтобы вообще весь социальный сфера железнодорожный транспорт не трогать. мы понимать этот вещь. я хотеть сказать, что, наверное, министерство докладывать о то, что оно сделать по передача социальный сфера муниципальный образование. по суть дело, передача жилье идти к завершение. оставаться дошкольный учреждение, очень небольшой часть, ну, и учебный заведение. поэтому в этот план вы правый: чтобы на тариф не влиять, вот этот тема звучать, и приниматься такой взвешивать решение. комитет отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. правительство поддерживать мнение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто зато, чтобы поправка 37 принимать? мнение комитет и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - алтухов василий петрович. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеться бы все же получать ясность относительно тот поправка, который иван дмитриевич здесь оглашать. она иметь очень большой значение при принятие в тот редакция, о который он говорить. где она, в отклонять или в принимать? с она нужно разбираться все же.
председательствующий. иван дмитриевич поздно давать справка, сейчас такой поправка нет. поправка 83. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это все тот же история. в мой поправка, поправка 83, предлагаться хотя бы продекларировать, что основной вид деятельность оао "российский железный дорога" являться содержание, эксплуатация инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование. а остальной вид деятельность мой поправка не исключать. но просто мы хотя бы объяснять в закон, что цель реформа являться разделение функцийвладение и содержание собственно рельс, шпала и провод, отдельно перевозочный состав, отдельно - эксплуатация и весь остальное. хотя бы про это можно сказать?
председательствующий. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. принимать решение отклонять. я думать, правительство тоже сказать на этот счет. поправка, конечно, касаться то, что подтверждать, по суть дело, инфраструктура.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. мы поддерживать мнение комитет только по один причинечто наш текст давать более расширенный трактование основной вид деятельность самый общество. и если мы сделать в усеченный вид, то быть ряд позиция, который не быть включать сюда, быть проходить по закон о лицензирование, тогда оао "ржд" не смочь заниматься соответствующий вид деятельность.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 83 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев. поправка 110.
коломейцев в. а. поправка 110 вносить законодательный собрание ростовский область. предлагаться вносить специальный статья, который бы вводить мораторий на объявление несостоятельный (банкрот) единый хозяйствовать субъект в течение пять год с момент его создание. на наш взгляд, это дополнительно усиливать бы позиция сохранение единый железнодорожный комплекс, во всякий случай на близкий пять год, и не давать бы возможность через процедура банкротство дробить он на более мелкий компания. здесь быть ссылка комитет на то, что такой поправка противоречить законодательство о банкротство. уже это говорить о то, что позиция о банкротство самый единый хозяйствовать субъект как бы не исключаться. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий митрофанович, мнение комитет.
предыбайлов в. м. но мнение комитет - отклонять. правительство, я думать, тоже мнение высказывать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. мнение правительство - отклонять данный поправка только по один причина: депутат принимать закон о банкротство и должный быть единый позиция по деятельность весь предприятие и весь хозяйствовать субъект.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 110 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат опекун. поправка 18.
опекун в. с. поправка касаться регистрация право собственность на недвижимый имущество и земельный участок. она устанавливать, что данный регистрация должный быть производить в строгий соответствие с действующий закон о порядок регистрация, в тот число и с оплата по тариф, который этот закон устанавливать. автор законопроект первоначально предлагать осуществлять вообще бесплатный регистрация весь имущество, который быть вноситься в оао "ржд". потом в процесс дискуссия - а дискуссия быть в течение полтора месяц, пока обсуждаться закон, - приходить к то, что устанавливать: в размер до 10 процент оплачиваться стоимость данный регистрация. но при это нет никакой обоснование экономический, сколько это реальный стоить и кто возмещать оставаться 90 процент, закон не предусматривать. поэтому получаться совершенно непонятный ситуация: орган регистрация проводить согласно закон этот действие и они никто за это не заплатить либо заплатить только лишь, как написать в проект закон, до 10 процент. я считать, что закон в такой вид вообще мы не мочь принимать, поскольку это абсолютный коллизия и непонятно, кто потом этот норма и как быть пользоваться и кто быть возмещать тот средство, который быть недоставать для то, чтобы осуществлять регистрация огромный объем имущество по весь страна - от камчатка до калининград. поэтому я предлагать отменять этот пункт о бесплатный или 10-процентный регистрация и вводить нормальный порядок регистрация, как это полагаться согласно закон о регистрация недвижимость.
председательствующий. так, пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. комитет рассматривать внимательно этот поправка, связывать с регистрация земля, они быть и другой план. действительно, в течение месяц идти обсуждение этот тема. принимать решение отклонять. мотивировка правительство представлять такой: стоимость, реальный стоимость затрата на регистрация составлять порядок 7,5 процент. поэтому включать цифра "10 процент".
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель правительство.
гусев н. а. правительство поддерживать комитет и просить отклонять данный поправка только по один причина - что фактически сегодня, как уже сказать быть докладчик, себестоимость регистрация составлять 7,5 процент, весь остальной денежный средство идти на развитие инфраструктура и сам орган по регистрация. фактически мы говорить только о то, что себестоимость регистрация должный восполняться за счет деятельность оао "ржд". спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18 принимать? (выкрик из зал.) уточнять, пожалуйста, депутат опекун.
опекун в. с. я просить прощение, но представитель правительство просто немного лукавить. во-первых, никакой данные о 7,5 процент себестоимость работа по регистрация не существовать в принцип, никто они мы не мочь предоставлять в процесс обсуждение. во-вторых, я все-таки настаивать, чтобы правительство сказать: кто возмещать оставаться 90 процент стоимость работа, который выражаться десяток миллиард рубль? если сегодня это за счет бюджет пойти, тогда нужно об это открыто говорить. просто спрятать огромный цифра и непонятно подвешивать в воздух. мы не мочь принимать в такой вид этот закон. я просить депутат тоже это понимать и поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, представитель правительство.
гусев н. а. мы говорить сейчас не о порядок оформление паспорт бти и земельный участок, а о порядок регистрация. регистратор - один человек в регистрационный палата, который регистрировать сделка. это работа один человек, это не миллиард рубль. оформление недвижимый имущество, то быть паспорт бти, быть происходить за счет оао "ржд".
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 90. пожалуйста, включать микрофон депутат опекунов.
опекун в. с. поправка касаться внесение в уставный капитал земельный участок. я просить все депутат обращать внимание на то, что законопроект весь земля под магистральный путь и сооружение, включая малодеятельный дорога, который предназначать для обслуживание оборонный объект, в тот число железнодорожный путь и площадка для обслуживание мобрезерв государство и хранение мобресурс, предлагаться вносить в уставный капитал акционерный общество "российский железный дорога". давать вопрос действительно дискутироваться, как докладчик докладывать, в ход опять-таки весь процесс обсуждение этот закон. быть не очень внятный, так сказать, объяснение некоторый правовой институт, который тоже быть поименовать виталий митрофанович в его основный доклад. но быть исследование и другой юрист, который говорить о то, что это противоречить земельный кодекс, поскольку земельный кодекс провозглашать в императивный вид, что данные земля являться федеральный собственность. при это данный проект закон не предполагать внесение изменение в земельный кодекс. у мы получаться правовой коллизия: в соответствие с этот закон мы вносить этот приватизировать земля в уставный капитал акционерный общество, а земельный кодекс продолжать утверждать, что данные земля являться федеральный собственность. это первый. второй. если говорить по существо, конечно, никакой особый влияние на инвестиционный привлекательность железный дорога внесение данный земля в уставный капитал не оказывать. более то, создаваться очень опасный прецедент: у мы по этот же принцип начинать приватизироваться земельный участок в полоса отчуждение автомобильный дорога, трубопровод, линия электропередача и так далее. то быть мы, по существо, весь земля мочь располосовывать вот такой полоса отчуждение под этот коммуникация. я полагать, что это очень вредный вещь. более то, приватизация земля под оборонный объект либо объект, который служить для хранение и обслуживание мобресурс государство, - это вообще даже трудно объяснять какой-то образ. кстати говорить, это разрезать земельный инфраструктура наш город, в тот число крупный город, такой, как москва (вы мочь себя представлять приватизация сегодня все, что связывать с железный дорога по город москва), и необходимость затем любой изменение данный инфраструктура, в тот число из соображение градостроительный целесообразность, упираться в то, что этот земля приватизировать. поэтому, с один сторона, это законодательный коллизия (кстати, правовой управление соглашаться, что она быть, но почему-то не отражать в свой заключение это, непонятно почему), с другой сторона, никакой в это необходимость, по существо, нет. другой дело, под предприятие, который работать сегодня на железный дорога, как и под любой другой предприятие, - пожалуйста, там необходимо приватизировать, но под коммуникация, под коммуникационный сооружение, то быть под магистральный путь, под оборонный железнодорожный путь, конечно, земля приватизировать не нужно, нет в этот необходимость ни малый. поэтому я предлагать... кстати, поправка 90 несколько расширительный толковать: и другой имущество... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. иван дмитриевич грачев, вы что рука подымать? это вот тот поправка и быть?
грачев и. д. это действительно тот же самый поправка. к сожаление, я в число ее соавтор не оказываться, но, с ваш разрешение, добавлять, что речь ведь идти еще плюс ко все о бесплатный приватизация огромный кусок земля. не просто о то, что вот мы взять да и передавать это общество, который потом приватизировать, да почему-то еще и бесплатно, в тот число и московский земля. вот убирать вокзал на окраина москва, что уже планироваться, и этот земля быть передавать бесплатно почему-то некий акционерный общество. я это вообще понимать не мочь, поэтому, конечно же, я поправка опекунов поддерживать.
председательствующий. виталий митрофанович, пояснять позиция комитет.
предыбайлов в. м. позиция комитет. мы очень внимательно рассматривать этот поправка, и правовой управление тоже, и приходить к мнение, что все же этот поправка следовать отклонять. комитет решение такой принимать. а по существо мочь сказать, что если делать ссылка на закон (это вы мочь подымать, я уже говорить в свой доклад) и земельный кодекс, статья 27, то земельный участок, относить к земля, ограниченный в оборот, не предоставляться в частный собственность, за исключение случай, устанавливать федеральный закон. вот как раз это тот закон федеральный, который это устанавливать. далеко. (шум в зал.) нет, это земля, ограниченный в оборот.
председательствующий. ясно. коллега, комитет предлагать отклонять. (выкрик из зал.) правительство? подождать. от фракция сейчас.
гусев н. а. уважаемый депутат, в закон о введение в действие земельный кодекс говориться о то, что приватизация здание, строение и сооружение без одновременный приватизация земельный участок запрещаться. мы здесь говорить о земля, ограничивать в оборот. это четко трактовать статья 27. с один сторона, у мы как бы быть несколько назначение земельный участок, который быть вноситься в уставный капитал оао "ржд": первое - это под магистраль, второй - это под предприятие, который обслуживать деятельность железнодорожный транспорт, и третий - это под объект соцкультбыт и коммунальный назначение. возникать вопрос: мы что, должный тогда различный подход к различный земельный участок проводить? статья 8 проект закон трактовать, что имущество, вносить в уставный капитал, мочь находиться либо в федеральный собственность, либо в собственность оао "ржд". мы не говорить сегодня о приватизация как таковой. мы говорить, что земельный участок быть находиться в собственность либо оао "ржд", либо в федеральный собственность. если в они не быть надобность у акционерный общество, они быть переводить в федеральный собственность. мы просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. коллега, от фракция "овр" по мотив - евгений максимович примаков. николай иванович, я вы давать слово, хотя это не совсем по регламент, поздно.
примаков е. м., фракция "отечество - весь россия". совершенно невнятный объяснение со сторона правительство и со сторона комитет. объяснение такой, что, мол, если нигде закон, так сказать, не запрещать, то мочь быть разрешать. вот и все. по суть дело никто ничто не объяснять. я казаться, что этот поправка необходимо просто поддерживать, иначе надо голосовать против закон.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть сказать, что этот вопрос межфракционный комиссия обсуждаться с первый до последний день. я член этот комиссия. и мы пропускать через себя полтора тысяча поправка. я считать, что постановка совершенно правильный. иван дмитриевич грачев здесь говорить, что действительно сегодня государство быть на 100 процент владеть оао "ржд". а через два год? неизвестно. и тогда тот земля, который бесплатно сегодня отдаваться в нарушение земельный кодекс, также пойти на продажа. часть депутат, который принимать участие в работа комиссия, считать, что это делать нельзя. и я хотеть доводить до ваш сведение, уважаемый коллега, что при обсуждение и голосование этот вопрос на заседание межфракционный комиссия не быть единый мнение, мы просто-напросто прижимать голосование там. большой часть проголосовать за то, чтобы принимать то, что сейчас обсуждаться, но мы считать, что это неправильный. я считать, что надо поддерживать поправка опекунов.
председательствующий. так, министр просить слово. геннадий матвеевич фадеев, пожалуйста.
фадеев г. м., министр путь сообщение российский федерация. уважаемый николай иванович (к рыжков обращаться)! в сам законопроект записывать весь три этап. на весь три этап, вы это понимать, речь о то, чтобы переходить на другой форма собственность, нет. и тот решение, который сегодня вынести на обсуждение, я думать, это правильный решение. почему? чтобы сегодня выкупать земля, скажем, этот будущий компания... стоимость 32 миллиард рубль. что такой 32 миллиард рубль? это сегодня 15 процент повышение тариф. итак, если государство оставлять сегодня земля за себя, в федеральный собственность, то, передавать в компания этот земля, контролировать 100 процент этот земля, как и весь имущество. я не понимать, если мы правительство не верить - вы правый тогда. но ведь (один минутка!) и правительство, и президент после принятие закон не быть давать право изымать из оборот все, что вы сегодня примета по список инфраструктура, то быть надо быть менять закон. поэтому я бы так считать: если вы сейчас в бюджет находить 32 миллиард рубль, не 12 процент, который вы все проголосовать, а 22 процент, тогда выход можно находить. поэтому боязнь то, что земля быть завтра продавать, кто, я не знать... еще, геннадий николаевич, один секунда, один секунда... конечно, в москва дорогой земля, и все казаться, что надо вывести вокзал за предел москва, построить супермаркет... но я хотеть сказать: не дурак работать до мы, создавать сеть железный дорога, чтобы выводить москва... а в жизнь государство все у мы быть. нужный именно в центр такой гигантский схема железный дорога, который сделать. и то, что они у государство оставаться... я просто не знать, что можно сказать. государство оставлять они у себя. всетри этап прописывать. и если быть, конечно, изменять закон... но закон это вы. я просить поддерживать формулировка правительство и комитет, несмотря, ну, на возможный какой-то тревога.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, нет, я напоминать вы регламент: по мотив голосование можно выступать только от фракция. от фракция выступать евгений максимович, от фракция выступать надеждин. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, позиция фракция компартия по вопрос земля быть очень четко определять, и многомесячный доказывать мы, что катастрофичный являться отказ государство от общенациональный собственность и перевод в разряд частный. мы очень хотеться бы верить, что создание оао железный дорога со стопроцентный собственность государство быть гарантия. но за этот одиннадцать год мы иметь масса доказательство, как идти размывание любой пакет, как идти аффилировать лицо, как проникать иностранный капитал подобно то, как в энергетика, где 38 процент уже в рука иностранный инвестор. поэтому на этот фон не мочь быть колебание. я поддерживать то, что говорить депутат рыжков, и то, что предлагать депутат опекун. полагать, что это вопрос чрезвычайно важный. речь не идти, как мы понимать, о немедленный выкуп весь земля. государство мочь оставаться владелец, а создавать структура, если она быть создавать, может она арендовать.
председательствующий. так, надеждин, по мотив от фракция.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я призывать участвовать в дискуссия просто открывать закон. речь в дискуссия идти только о земельный участок, но если вы этот абзац примета, предложение опекунов, то быть все выглядеть так. в пункт 1 статья 8 быть написать: не передаваться в уставный капитал оао, а оставаться в федеральный собственность. и вообще все оставаться: и магистральный линия, и железнодорожный линия, и информационный комплекс и так далее. земля там тоже учитываться, это правда. но поправка в тот вид, как она написать, говорить, что вообще все оставаться в федеральный собственность. если этот поправка принимать, то реформа как бы кончаться, она просто нет никакой вообще. поэтому я предлагать этот поправка не поддерживать. с земельный участок нужно отдельно разбираться, мочь быть, но при то, как написать поправка 90, изменяться преамбула статья и весь остальное тоже выпадать из акционирование.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 90, депутат опекунов, принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. что, опекун? ну давать еще раз, пожалуйста, это быть третий выступление по этот поправка. включать микрофон опекунов.
опекун в. с. геннадий николаевич, все-таки не третий, а второй, просить прощение. правильно совершенно говорить здесь вот по повод поправка 90. взамен этот поправка быть текст, где выделять отдельно земельный доля, то быть только земля. извинять, я сказать, что взамен поправка быть текст, касаемый только земельный доля, о чем здесь я быть докладывать. и просить голосовать именно по тот поправка...
председательствующий. нет, мы не быть голосовать по тот поправка, сейчас мы обосновывать и спорить по поправка 90 в таблица.
опекун в. с. хорошо, хорошо, потом быть корректировать.
председательствующий. по то, что на отдельный лист, быть приниматься специальный решение палата. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 90 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
поправка приниматься. депутат арефьев. поправка 1.
арефьев н. в. вопрос о название законопроект. этот вопрос в рабочий комиссия рассматриваться довольно долго. быть очень много спор. но все-таки, как депутат комитет по собственность, я хотеть бы обращать ваш внимание: создание на база государственный учреждение акционерный общество - это по определение являться приватизация. кроме то, в законопроект быть целый статья, посвящать продажа государственный имущество. поэтому закон должный называться "об особенность приватизация имущество железнодорожный транспорт...", а не "об особенность управление и распоряжение...". кстати, в комиссия и выясняться, почему именно так, а не "об особенность приватизация..." называть законопроект. а просто из-за то, как сказать там, что приватизация сегодня - как красный тряпка и быть буря, возмущение против приватизация железный дорога. поэтому решать просто обманывать обыватель и называть этот закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". вот для то, чтобы восстанавливать справедливость и не дурачить человек, я и предлагать такой поправка, который закон называть бы свой имя: "об особенность приватизация имущество железнодорожный транспорт...". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. обсуждаться этот тема. сам закон состоять из десять статья. по суть дело, приватизация отводить только два статья, а все остальное - об особенность управление имущество. и поэтому не ставиться вопрос завуалировать как-то. и вот, обсуждать этот тема, все же большинство голос принимать решение сохранять название.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. правительство поддерживать мнение комитет.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, николай васильевич, поправка 27. арефьев.
арефьев н. в. да-да, спасибо. поправка 27 раскрывать понятие и давать определение правовой положение единый хозяйствовать субъект. дело в то, что из представлять мы законопроект исчезать даже формулировка, обозначать, что 100 процент акция единый хозяйствовать субъект находиться в федеральный собственность, а правовой положение вообще не определять. вот поправка и устранять пробел, который быть в данный закон. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
предыбайлов в. м. комитет рассматривать, и поправка отклонять.
председательствующий. отклонять, предлагаться отклонять. (выкрик из зал.) виталий митрофанович, вы мочь пояснение давать более подробный, чем просто сказать - отклонять?
предыбайлов в. м. значит, во-первых, 100 процент никуда не уходить, они в текст законопроект иметь место. и в этот план мы не отходить принципиально, все здесь излагать, в закон.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. уважаемый депутат, статья 7 трактовать, что весь акция оао "ржд" находиться в собственность государство. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 27 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, николай васильевич арефьев. поправка 31.
арефьев н. в. в поправка даваться более точный формулировка, более конкретный формулировка. по мой мнение, закон должный содержать исчерпывающий перечень вид имущество, не подлежать внесение в уставный капитал. кроме то, как предлагаться в законопроект, часть железный дорога быть распределять между собственник, то быть они быть в федеральный собственность, собственность субъект российский федерация и муниципальный образование, что, по мой мнение, недопустимо. поэтому поправка давать редакция, в который приводиться исчерпывающий перечень вид имущество, который подлежать внесение в уставный капитал. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, от комитет.
предыбайлов в. м. мы обсуждать этот поправка. по суть дело, вопрос этот решать и в статья 3, пункт 2, где это записывать, и... кроме это, то, что говориться о вид имущество невносить, это также отражать в статья о другой вид деятельность. в общий, поправка этот отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. проект закон в полный мера отражать то, что быть сказать докладчик.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 31 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, николай васильевич. поправка 77. арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. геннадий николаевич, это быть поправка 79.
председательствующий. нет, вы вынести поправка 77.
арефьев н. в. а это у я по-старому...
председательствующий. нет, николай васильевич, мы приходиться принимать отдельный решение по поправка 77. мы не мочь разрушать таблица. мы проголосовать ведь за отклонение поправка, поэтому приходиться по ваш поправка выносить отдельный решение палата.
арефьев н. в. но здесь не совпадать только номер, а текст поправка...
председательствующий. ну а как же быть, я же объявлять поправка, который выносить на голосование.
арефьев н. в. а потому, что у мы текст поправка меняться каждый день.
председательствующий. это уже вопрос другой, это вопрос к комитет. но когда палата голосовать, она вынести на отдельный голосование поправка 77. поэтому вы поправка 77 снимать, она считаться отклонять. сейчас мы обсуждать вы вынести поправка 101, а по поправка 79 быть применять отдельный процедура, быть снова она выносить. пожалуйста, по поправка 101.
арефьев н. в. но поправка 101 я просить снимать, вернее, поправка 101 мы тоже рассматривать не быть, потому что она являться поправка 103.
председательствующий. поправка 101 сниматься, потому что не она быть называть. какой вы называть номер? поправка 79 и 103. коллега, мы быть принимать решение соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, в тот число поправка 79 и 103. поэтому я вы просить проголосовать, как палата на это отреагировать. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по отклонение поправка 79 и 103 и отдельно они обсуждать? решать голосование. пожалуйста, голосовать. отменять решение по этот два поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не отменять. от правительство - логинов, пожалуйста. по поправка 52.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить мы извинять. мы хотеть бы вернуться поздно к голосование по поправка 52, который быть в таблица принимать. это мы допускать ошибка. поэтому поправка 52 сейчас сниматься с обсуждение.
председательствующий. тогда вы она снимать, она считаться отклонять, поправка 52. так, пожалуйста, коллега, у мы быть только один поправка, раздавать в зал, или много? один поправка опекунов, да? больше нет. тогда, коллега, мы нужно принимать решение, чтобы рассматривать раздавать в зал поправка депутат опекунов. кто за то, чтобы она рассматривать? принимать решение. она не входить в таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.        49,8%
результат: не принимать
не принимать предложение, чтобы обсуждать поправка депутат опекунов. уважаемый коллега, еще коломейцев, он тоже вносить предложение. уточнять, николай васильевич, какой.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в один из объяснение представитель правительство правильно сказать, что этот закон не мочь быть высокий другой, он должный быть равный с другой. но в тот же время в статья 9 пункт 6 и 7 - они, вообще-то, ставить в обособленный положение принимать законопроект. с мой точка зрение и с точка зрение конституция, это неправомерный. я предлагать исключать пункт 6 и 7 из статья 9.
председательствующий. из статья 9 закон?
коломейцев н. в. да. они здесь вводить особый порядок, говорить, что этот закон выше закон "об объект культурный наследие..." и так далее.
председательствующий. коллега, но мы проголосовать ведь за таблица принимать. поправка 77, да, николай васильевич? еще раз пояснять.
коломейцев н. в. нет, это основной текст закон. статья 9, пункт 6 и 7 - они, вообще-то, противоречить здравый смысл и ставить этот закон высокий все другой.
председательствующий. пожалуйста, комитет, пояснять ваш позиция.
предыбайлов в. м. текст закон быть обсуждать, и он представлять в тот вид, в какой быть, и менять, считать, нет смысл.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, вообще-то, объяснение некорректный. почему? потому, что, смотреть, в пункт 7 писаться: "пункт 2 статья 63 федеральный закон от 25 июнь 2002 год ј 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация"... дополнять новый абзац следующий содержание: "положение настоящий пункт не распространяться на имущество федеральный железнодорожный транспорт, относиться к объект культурный наследие". я вы напоминать, что в тот закон быть определять особый порядок приватизация объект культурный наследие. здесь же предлагаться, чтобы оао "ржд" быть обособленный структура, который начихать на объект культурный наследие, оно быть распоряжаться они, как захотеть. я предлагать это снимать. точно так же, как и пункт 6.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство.
гусев н. а. принимать вы закон о культурный наследие говорить о то, что запрещаться приватизация объект культурный и исторический наследие до их разграничение на муниципальный и федеральный. сегодня у мы по железнодорожный транспорт нет, быть говорить, противоречие между муниципал и федерал, этот объект относиться к федеральный собственность. (шум в зал.) они относиться к федеральный собственность!
председательствующий. николай васильевич, вы же она не вынести на отдельный голосование, как голосовать? любовь константиновна, пояснять.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". николай васильевич, я просить прощение, но потом происходить уточнение. редакция этот статья в принцип в поправка 70 в таблица принимать. мы с технический секретариат как раз уточнять. вы нужно быть внимательно смотреть таблица принимать поправка и выносить этот поправка, регулировать данный норма, на отдельный голосование.
председательствующий. коломейцев.
коломейцев н. в. я, как и положенный, любовь константиновна, в начало рассмотрение, до рассмотрение поправка, попросить основной текст закон и называть вы, какой статья надо вынести и исключать. тут никакой другой дополнение не надо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. николай васильевич, дело в то, что мы в первый чтение с вы обсуждать так подробно законопроект, во второй чтение мы уже текст законопроект не обсуждать, мы обсуждать таблица поправка.
председательствующий. так, хорошо. ковалев олег иванович. она не быть вынести на отдельный голосование, не знать, как она и ставить на голосование.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование по поправка опекунов, раздавать на отдельный лист. действительно, с учет то что разъяснять борис надеждин, у мы получаться такой коллизия, что, принимать сейчас пакет закон о реформа железнодорожный транспорт, мы, по суть дело, не делать никакой реформа, принимать поправка 90, который практически блокировать любой реформа на железнодорожный транспорт. поэтому предлагаться следующий: еще раз вернуться к голосование по поправка опекунов на отдельный листок, проголосовать она и в соответствие с итог этот голосование вернуться к тот поправка и отменять решение по она. спасибо.
председательствующий. надеждин, по мотив.
надеждин б. б. я по ведение. я в принцип согласный с предложение ковалева, только предлагать сделать в другой порядок. поправка 90 принимать, она как бы более фундаментальный по сравнение с дополнительно раздавать поправка опекунов. предложение простой: сначала вернуться к голосование по поправка 90, который мы принимать, и потом мы поддерживать поправка опекунов. понятно, да? отменять 90-ю, а потом рассматривать вот тот. так хорошо быть.
председательствующий. понятно, коллега. я сначала ставить на голосование предложение ковалева. коломейцев николай васильевич, что?
коломейцев н. в. вы не рассматривать мой предложение, а переходить к незаконный рассмотрение предложение ковалева! за тот решение мы уже проголосовать.
председательствующий. николай васильевич, поскольку вы работать в комитет по регламент, вы прекрасно знать, что никакой предложение по поправка вы не вносить. выносить решение (вот сейчас секретариат сказать) по отдельный статья законопроект во второй чтение - нет такой процедура.
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. поправка ваш где?
председательствующий. где она? пока голосовать за предложение ковалева. (шум в зал.) конечно, чтобы исключать, тоже надо вносить поправка. ковалев предлагать...
из зал. это не быть в первый чтение, как вы...
слиска л. к. так давать поправка во второй, чтобы это исключать. вот и все.
председательствующий. ковалев предлагать вернуться к голосование по обсуждение поправка опекунов, распространять на отдельный лист. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        64,0%
проголосовать против 124 чело.        36,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к поправка депутат опекунов. так, коллега, 12 час, давать мы в 12.30 продолжать. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться. помогать кпрф, у они что-то никто нет сегодня. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
385 человек. коллега, мы с вы вернуться к голосование по дополнительный поправка депутат опекунов. мы проголосовать за то, чтобы сейчас она снова рассматривать. следовать ли она снова докладывать? не следовать. ни комитет, ни правительство не возражать. нет, опекун настаивать. включать микрофон опекунов.
опекун в. с. предельно кратко. в этот поправка - несколько связанный поправка, связанный с земля и с земельный отношение, который действительно быть обсуждать при голосование поправка 90. поэтому я просто хотеть бы пояснять, что это в исчерпывать объем формировать земельный отношение и подтверждать тот голосование, который уже происходить. просить поддерживать она.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать к принятие депутат опекунов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.        52,7%
результат: не принимать
не приниматься. яшин, по ведение.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый друг, просьба возвращаться к голосование, потому что действительно в зал депутат недостаточно. давать переголосовать, любовь константиновна.
председательствующий. александр михайлович, очень хороший предложение, но на регистрация быть 385 человек. гайнуллина, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, уважаемый коллега! я вносить предложение и просить рассматривать этот же проблема, но иначе. сначала отменять поправка 90, который мы принимать, а потом уже вернуться к поправка опекунов.
председательствующий. так, я тогда просить сформулировать, как мы сейчас вынести поправка 90 на отдельный голосование. коллега, у мы быть принимать полностью таблица поправка и в она поправка 90. кто за то, чтобы отменять решение по поправка?.. по мотив - депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. ну, вот предложение отменять поправка. я смотреть: "народный депутат" - 94 процент "за", "регион россия..." - 32 человек "за", "овр" - 57 процент голосовать "за". из-за что мы начнемотменять этот поправка, что случаться? "единство" тоже "за". все "за" теперь вдруг начинать отменять поправка. ну что изменяться-то? ничто не изменяться.
председательствующий. включать микрофон фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, принимать поправка 90, мы практически подвергать сомнение весь законопроект, весь концепция. суть же обсуждение сводиться к вопрос о земля. вопрос о земля и земельный отношение сформулировать в дополнительно раздавать поправка. поэтому я убедительно просить, чтобы мы не зайти в тупик (выражение, относиться к железнодорожный транспорт), все-таки первоначально отменять поправка 90 и, если мы весь единодушный, как вы сейчас сказать, сергей николаевич, по вопрос о земля, также единодушно поддерживать дополнительно раздавать поправка опекунов.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, по ведение.
грачев и. д. уважаемый коллега, с мой точка зрение, никакой изменение концепция не происходить, потому что закон не называться закон о приватизация, он называться закон об особенность управление этот имущество. особенность управление мочь быть то, что железный дорога сам, так же как и земля, оставаться пока не в состав этот акционерный общество, а некоторый здание и сооружение с земля передаваться в состав акционерный общество. никакой тут принципиальный проблема нет. этот нормальный решение во второй чтение. поэтому да, нужно определяться по поправка 90, но уж технологически тогда надо проголосовать вначале за земля, чтобы быть полный уверенность, что потом мы не оказываться у разбитый корыто вместе с этот самый отменять поправка 90.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело постановка вопрос неправомерный. решение принимать, дважды голосовать. ну что мы по десять раз быть голосовать один и тот же вопрос? надо продолжать далеко.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, ведь уже неоднократно поступать предложение вернуться к поправка опекунов и переголосовать ее снова. я просить все-таки поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. два предложение поступать. один - вернуться к переголосование по поправка опекунов, второй - вернуться к голосование по поправка 90, отменять решение. ставить на голосование предложение фарида исмагиловна гайнуллина. кто за то, чтобы мы отменять решение по поправка 90 из таблица принимать поправка? просить определяться голосование.
из зал. сначала поправка опекунов...
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". да нет, поправка 90 сейчас голосовать.
председательствующий. сам себя не слушать, "отечество...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
отменяться поправка 90. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 90 из таблица принимать? депутат опекун и еще несколько депутат против. кто за то, чтобы принимать поправка 90? (шум в зал.) мы отменять решение по она и вынести ее снова на голосование. снова выносить на голосование. быть депутат, который против решение по данный поправка. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мы же не снимать поправка, она у мы... сейчас просто отменять по она решение. вот такой у мы сегодня кроссворд и два телега документ, который еще с пятница стоять в коридор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать. так, быть предложение вернуться и переголосовать по поправка депутат опекунов.
из зал. вернуться.
председательствующий. нет, не вернуться. (выкрик из зал.) вернуться. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат опекунов в предлагать он редакция? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. я не оспаривать решение, принимать - и слава бог. просто хотеть подчеркивать, что это первый поправка из отдельно раздавать и только она один про земля. я правильно понимать?
председательствующий. да.
надеждин б. б. все. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, тогда каждый поправка голосовать, господин опекун. пожалуйста, надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. друг, я просто обращать внимание, что дополнительно депутат опекун раздавать поправка...
председательствующий. три поправка.
надеждин б. б. ...в количество три штука. я лично понимать, что мы голосовать за первый из они, про земля. но там еще быть второй и третий поправка, который фактически совпадать с то, к что мы возвращаться, с то, что в 90-й. я думать, что мы все-таки первый поправка проголосовать.
председательствующий. про первый поправка разговор идти. опекун, пожалуйста.
опекун в. с. действительно, три поправка оформлять на дополнительно раздавать листочек. и весь три касаться только земельный отношение, надеждин здесь вводить в заблуждение, они не касаться никакой другой имущество. и весь три поправка обсуждаться при обсуждение поправка 90 как касаться базовый вопрос землеотношение. поэтому я попросить...
председательствующий. виктор семенович, дорогой, но мы не голосовать сразу целый таблица предлагать вы поправка. вы докладывать по первый поправка, первый проголосовать. тогда мы должный голосовать и второй, и третий поправка. пожалуйста, по второй и третий поправка давать свой аргумент.
опекун в. с. в качество аргумент я говорить, что весь три поправка связанный, касаться отношение с земля: земельный надел не вноситься в уставный капитал оао "ржд", надел, который находиться под магистральный путь, оборонный путь и путь, где находиться мобресурс. просто поправка охватывать весь закон, вноситься изменение в тот статья, где указываться обратный: что земля вноситься в уставный капитал. поэтому я без дополнительный обоснование по второй и третий поправка просить второй и третий поправка отдельно проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
предыбайлов в. м. да, принимать только один поправка, надо голосовать по остальной поправка.
председательствующий. мнение правительство по дополнительный поправка депутат опекунов. из его таблица мы проголосовать только один поправка, быть еще второй и третий поправка. он высказывать мнение о необходимость проголосовать его поправка, от комитет высказываться. мнение правительство, пожалуйста.
гусев н. а. мнение правительство: отклонять данные поправка.
председательствующий. коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица поправка, предлагать депутат опекунов? мнение правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, на голосование ставиться поправка 3. автор по данный поправка докладывать свой мнение. мнение комитет. мнение комитет по поправка 3, пожалуйста. ну что сегодня случаться, вообще, в зал? я просить докладчик от имя комитет высказывать мнение по поправка 3.
предыбайлов в. м. комитет против.
председательствующий. комитет против. правительство?
гусев н. а. правительство тоже против. тут говориться о то, что земля мочь находиться только в федеральный собственность, ни в какой другой.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка,предлагать депутат опекунов? мнение комитет и правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы на фиксированный время запланировать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай александрович овчинников. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". после первый чтение в комитет поступать 125 поправка, из они 93 комитет рекомендовать к принятие и 32 - к отклонение. характеризовать проект, выносить на рассмотрение государственный дума, отмечать, что он подвергаться достаточно качественный проработка, в немой учитывать замечание, поступать от субъект право законодательный инициатива, от министерство, ведомство, представитель общественность, а также эксперт. так, в статья 6 включать норма, исключать из правовой режим въезд и выезд случай пересечение иностранный гражданин граница российский федерация при перемещение с один часть территория российский федерация на другой часть ее территория через территория иностранный государство. этот поправка, в частность, сниматься проблема калининградский область. ну, там быть еще некоторый территория казахстан и так далее... законопроект дополнять норма, давать право иностранный гражданин въезжать в россия и выезжать из она на основание вид на жительство. из статья 20 исключать указание на необходимость подтверждение орган опека и попечительство нотариально заверять согласие родитель ребенок на его выезд из россия на срок много три месяц. конкретизировать положение о виза. уточнять понятие "виза". в проект детализировать признак и характеристика обыкновенный виза, уточнять режим виза временно проживать лицо. этот виза быть выдаваться временно проживать лицо на четыре месяц для въезд в россия с цель полученияразрешение на проживание, а затем, после то как разрешение получать, продлеваться на срок действие разрешение на временный проживание. в цель более гибкий регулирование устранять привязка срок действие виза к их кратность. в соответствие с предлагать редакция любой виза мочь быть однократный, двукратный или многократный. предельный срок действие устанавливать для каждый из вид виза в отдельность. учитывать замечание, озвучивать на пленарный заседание дума при принятие законопроект в первый чтение, оно касаться исключение норма об отсутствие медицинский полис как основание для запрет въезд на территория российский федерация для лицо, пользоваться дипломатический привилегия и иммунитет. также из категория иностранец, который въезд в россия мочь быть запрещать, изымать тот категория гражданин, в который входить больной наркомания либо страдать инфекционный заболевание. по предложение эксперт заинтересованный министерство и правовой управление срок введение закон в действие удлинять до три месяц с цель проведение необходимый технический мероприятие. на законопроект получать заключение правовой управление. весь замечание, содержаться в он, снимать, за исключение первый, который относиться к терминология, и комитет решать, что оно не мочь быть учитывать в связь с различный значение термин, использовать в рассматривать проект и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". состав документ, удостоверять личность, для цель въезд в россия и выезд из россия и для цель нахождение в она различать, и, как следствие, необходимый терминологический различие. я предлагать переходить к рассмотрение поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, николай александрович. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный таблица? замечание нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? быть. пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". из таблица отклонять поправка 10, 11, 12. спасибо.
председательствующий. так, еще? надеждин.
надеждин б. б. из таблица отклонять поправка 7 и 13.
председательствующий. кто еще? все? уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 10, 11, 12, 7, 13? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат баранников, поправка 10.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь в поправка 10 идти о необходимость наделение гражданин право обжаловать решение о нежелательность его пребывание на территория российский федерация. сегодня, в случай если в отношение гражданин приниматься соответствующий решение о нежелательность его пребывание на территория российский федерация, он подлежать высылка с территория российский федерация, мы не предоставлять он право обжаловать такой решение в суд. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, спокойно! (выкрик из зал.) не 10-я? коллега, ну что же такой у мы получаться?! ведь в этот раз, по-моему, у мы не должно быть быть никакой путаница, потому что у мы один таблица. пожалуйста, депутат баранников включать микрофон.
баранников а. е. геннадий николаевич, сейчас я разбираться.
председательствующий. это поправка овчинников. хорошо, пока мы она откладывать. поправка 11, депутат надеждин, он выносить. быть баранников докладывать или кто? (шум в зал.) хорошо я, да? я не знать, что у вы за таблица. я видеть поправка 11, депутат надеждин ее автор. включать надеждин микрофон, хотя вынести баранников...
надеждин б. б. честно вы сказать, нумерация не совпадать с тот, который мы пользоваться при вынесение. мы не нарочно, у мы другой номер... поправка 11, формально вынести, действительно мой, и я на она не настаивать, давать я она снимать просто.
председательствующий. хорошо. 10-я считаться отклонять, 11-я считаться отклонять. 12-я - автор овчинников, стоять на трибуна. кто его поправка собираться докладывать? сергей николаевич решульский, пожалуйста, по ведение.
решульский с. н. я вот смотреть, второй раз у мы как-то получаться, что поправка выноситься на отдельный голосование, а вы потом без голосование говорить: считаться отклонять.
председательствующий. потому что это таблица отклонять, сергей николаевич.
решульский с. н. ну и что, мы проголосовать за таблица без этот поправка, мы по этот поправка не голосовать. правильно она вынести, не правильно, она надо либо отклонять, либо принимать. вы должный поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. автор просто их отзывать. это его полный право. баранников, отзывать поправка 10, 11.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неважно, и надеждин она отзывать, сергей николаевич. он сказать, что неправильно вынести. это таблица отклонять. раз он она отзывать, она идти как отклонять. предложение снимать он. это у мы процедура обычный. пожалуйста, баранников.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, я действительно, называть номер поправка, ориентироваться по таблица поправка, который быть раздавать до это. у мы, к сожаление, очень часто происходить, что мы получать материал взамен раздавать и не всегда мы знать о то, что вторично мы получать этот материал. сейчас мы разбираться, действительно у мы другой номер поправка. поэтому я просить принимать решение о дополнительный исключение из таблица отклонять еще ряд поправка.
председательствующий. тогда, коллега, надо мы принимать другой решение. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по таблица отклонять поправка? пожалуйста, голосовать. иначе мы все запутывать. и быть внимательный, пожалуйста. выносить чужой поправка, а потом начинаться весь этот чехарда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не принимать. теперь быть по 10, 11, 12-й, по чужой поправка голосовать. надеждин 11-ю снимать. 10-я - не они автор, 10-я - сам овчинников автор. николай александрович, за что они ваш поправка-то вытаскивать?
овчинников н. а. ни за что, тут не за что особо вытаскивать она.
председательствующий. вы она снимать с отдельный...
овчинников н. а. я тогда 10-ю просто снимать.
председательствующий. 11-ю снимать надеждин, он так сказать. поправка 12. он тоже поправка? овчинников 12-ю снимать. надеждин - поправка 7. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. николай александрович, снимать - это твой поправка, ошибочно вынести. извинять, но...
председательствующий. снимать овчинников. подтвердить в микрофон, что вы снимать с отдельный голосование.
овчинников н. а. снимать я поправка 7.
председательствующий. так, 13-я. то же самый.
овчинников н. а. и ее я тоже снимать.
председательствующий. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы извиняться, что так выходить, но у мы с баранников действительно таблица, где нет поправка, который овчинников вначале вносить. у я просьба какой? это содержательный важный вопрос. когда я выносить поправка 7, я иметь в вид тот, который в этот таблица под номер 21. я попросить вернуться, переголосовать по она, потому что это реальный важный вопрос. это поправка 21.
председательствующий. тогда надо быть принимать решение... так, это опять поправка овчинников, да?
надеждин б. б. нет, 21-я - это мой, но я думать, что она 7-я, понимать, какой история. она в таблица, который у мы, под номер 7.
председательствующий. коллега, на голосование быть вопрос ставиться не так, как ставить надеждин. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 21? что?
из зал. договаривать можно?
председательствующий. ну, договаривать. вы же потом быть мотивация давать! пожалуйста, надеждин включать микрофон. вообще, нельзя в воскресение проводить заседание.
надеждин б. б. я просто извиняться, геннадий николаевич, но прежде, чем голосовать, надо понимать, о чем идти речь, я казаться. поправка 21, суть вот в что. кто принимать решение о нежелательность пребывание иностранный гражданин на территория страна? в редакция, одобрять комитет, этот решение принимать милиционер, грубо говорить, орган внутренний дело. я предлагать другой технология: милиционер этот решение направлять в суд, который принимать решение о нежелательность пребывание человек, то быть фактически о его высылка, если он внутри страна. это важный вопрос. я просто предлагать вернуться к голосование по этот поправка. это реальный важный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович, ваш мнение, коль мы она быть отдельно голосовать.
овчинников н. а. нет, но она выносить вы быть, а я просто свой мнение мочь сказать. да, действительно, комитет принимать такой решение, потому что, по наш мнение, решение о нежелательность быть только фиксация нарушение. сам по себя решение о признание нежелательность не влечь принудительный мера по отношение к лицо, в отношение который этот решение вынести. кроме то, решение орган государственный всегда мочь быть обжаловать в суд. ну и последний, не каждый милиционер это быть решать. это быть решать милиционер, который облекать, так сказать, доверие государство на это.
председательствующий. хорошо. давать мы сначала процедурный вопрос завершать. коллега, кто за то?.. (выкрик из зал.) подождать, валерий васильевич, мы еще не решать вопрос, еще сейчас проголосовать палата. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение об отклонение поправка 21, на чем настаивать депутат надеждин? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка считаться отклонять. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо. николай александрович, вы хотеть продолжать? пожалуйста.
овчинников н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы иметься заключение правовой управление к третий чтение, иметься текст, и распространять он еще до наш длинный выходной, таблица поправка принимать. я просить рассматривать законопроект в третий чтение сейчас.
председательствующий. так, только у я один вопрос, николай александрович.
овчинников н. а. да.
председательствующий. вот у правовой управление нет замечание по проект постановление, а по закон-то замечание быть?
овчинников н. а. а я в свой выступление об это говорить. ко второй чтение быть несколько замечание, три такой замечание, два мы учитывать, а один мы не учитывать, не соглашаться с правовой управление, и оно не мочь быть устранять, этот замечание. и поэтому мы предлагать принимать в третий чтение. я в свой выступление говорить о то, что замечание, на наш взгляд, носить терминологический характер, и поскольку пребывание на территория российский федерация и пересечение граница быть понятие разный, то и в требование к документ, который удостоверять личность, тоже быть разница. в связь с это терминология, употреблять в этот закон применительно к документ, не совпадать в небольшой часть с терминология, применять в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". комитет такой решение принимать.
председательствующий. хорошо. коллега, комитет просить в рамка "час голосование" принимать закон в целое. кто за то, чтобы принимать этот закон? пожалуйста, голосовать. постановление быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай александрович, присаживаться. депутат предыбайлов просить слово по ведение. пожалуйста.
предыбайлов в. м. геннадий николаевич, я просить бы сейчас рассматривать весь три основной закон, потому что они идти пакет, чтобы мы заканчивать этот железнодорожный тематика.
председательствующий. да, мы сейчас по повестка и должный идти. там просто быть поставлять закон на фиксированный время, а сейчас пойти вопрос 4. пожалуйста, проходить на трибуна. проект федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". второй чтение. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, успокаиваться, приседать. докладчик, докладывать законопроект.
предыбайлов в. м. комитет по энергетика, транспорт и связь на второй чтение выноситься проект закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". текст подготовить к рассмотрение с учет поправка, рекомендовать к принятие, а также с учет замечание правовой управление. законопроект обсуждаться на заседание комитет 27 ноябрь и 9 декабрь. комитет рекомендовать к принятие 181 и к отклонение 246 поправка. в целое необходимо отмечать, что дорабатывать вариант законопроект в отличие от текст, предлагать вы в первый чтение, представлять себя завершать нормативный правовой акт. если ранее законопроект регламентировать только вопрос функционирование железнодорожный транспорт общий пользование, то теперь предлагаться комплексный документ, определять основа государственный регулирование железнодорожный транспорт как общий, так и необщий пользование. такой подход к предмет регулирование законопроект позволять унифицировать как технический требование, так и функция и метод государственный управление в единый комплекс железнодорожный транспорт общий и необщий пользование. в законопроект вносить норма, закреплять право пользователь услуга на получение необходимый информация о деятельность организация железнодорожный транспорт, в тот число о перечень оказывать они услуга, их стоимость и условие оказание, на участие в формирование график движение поезд на сеть железный дорога, и ряд другой положение. межфракционный рабочий группа учитывать предложение субъект российский федерация в отношение порядок согласование принимать решение по развитие инфраструктура. расширять перечень требование к владелец инфраструктура. предусматривать дополнительный норма антимонопольный регулирование. устанавливать принцип расчет тариф за перевозка и порядок регулирование недискриминационный доступ. в новый редакция закреплять ряд социальный гарантия: право на льготный проезд, социальный поддержка пенсионер-железнодорожник, единый порядок аттестация и повышение квалификация работник железнодорожный транспорт. еще один замечание в отношение таблица поправка, рекомендовать к принятие. автор поправка 155 наряду с депутат апатенко следовать указывать депутат стрельченко. это технический недоработка, который необходимо исправлять. по результат экспертиза правовой управление текст законопроект быть дорабатывать. большинство замечание, предложение учитывать в дорабатывать текст законопроект. отклонять замечание, предлагать включать в инфраструктура железнодорожный подвижной состав. такой постановка вопрос не соответствовать основа концепция структурный реформа в отрасль, утверждать постановление правительство. в законопроект вносить норма, предусматривать функционирование компания оператор железнодорожный подвижной состав. отклонять замечание, предлагать исключать норма о запрет забастовка на железнодорожный транспорт. статья 413 трудовой кодекс предусматривать, что право на забастовка мочь быть ограничивать федеральный закон. замечание по стилистика текст быть дорабатывать в ход подготовка к третий чтение. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума соглашаться с таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. коллега, быть ли замечание, предложение по таблица поправка 1, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? быть. депутат опекун, пожалуйста.
опекун в. с. поправка 27.
председательствующий. быть ли еще замечание? коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 27? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. единственный, я хотеть сказать, что поправка 27 - это, вообще, поправка депутат рубежанский. рубежанский тоже потом хотеть бы выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо быть сразу выносить. первый - опекун, потом я вы давать слово, как автор поправка. включать микрофон депутат опекунов.
опекун в. с. речь идти о состав имущество, который быть относиться к инфраструктура железнодорожный транспорт. поправка заключаться в то, чтобы локомотив, то быть железнодорожный тяга, также включать в состав инфраструктура. мотив следующий. здесь, кстати говорить, при обсуждение концепция закон говориться о создание конкурентный среда в структура перевозка и работник министерство докладывать о то, что быть создаваться такой конкурентный среда. условие для создание конкурентный среда мочь быть выдерживать только в тот случай, если локомотив быть находиться в состав инфраструктура и быть предоставляться соответствующий перевозчик как услуга. в случай если локомотив оставаться у перевозчик, то 100-процентный быть гарантия - и это быть подтверждать на заседание рабочий группа, - что никакой конкуренция в перевозочный процесс не быть, поскольку ни у один компания, который бы сегодня желать заниматься перевозка, доступ к железнодорожный хозяйство не быть. если у владелец инфраструктура нет свой локомотив - нет возможность создавать полноценный структура для обслуживание пользователь по весь путь следование. этот позиция также обсуждаться в течение весь работа рабочий группа, болеемесяц. в конечный итог при небольшой преимущество - в один голос рабочий группа и комитет рекомендовать этот поправка о локомотив к отклонение. я считать, что, в случай если мы не принимать этот поправка, конечно, мы на многий, многий год блокировать какой-либо конкурентный деятельность в структура перевозка, создавать один моноструктура, то быть оао "ржд", который быть и перевозчик, и структурный подразделение, владеть инфраструктура. я просить поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон автор поправка рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы очень долго обсуждать и в рабочий группа, и в комитет этот вопрос. я не быть вдаваться в подробность, но я свой поправка снимать.
председательствующий. спасибо. поправка сниматься, уважаемый коллега. голосовать законопроект... нет, быть еще один маленький поправочка. этот предложение галина ивановна стрельченко. кто докладывать этот поправка и быть ли мы она рассматривать? виталий митрофанович, ваш мнение.
предыбайлов в. м. я просить бы она рассматривать, потому что она дополнять закон, касаться вопрос безопасность. поправка раздавать в зал, комитет рассматривать этот поправка.
председательствующий. виталий митрофанович, тут даже три поправка получаться.
из зал. решение комитет?
председательствующий. каков решение комитет?
предыбайлов в. м. решение комитет нет, но наш право рассматривать она в зал.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы по предложение комитет мы рассматривать три дополнительный поправка к данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать, поправка не рассматривать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы проголосовать только что, валентин степанович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 5 наш повестка день: проект федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". виталий митрофанович предыбайлов докладывать этот вопрос по поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. проект федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" подготовить ко второй чтение с учет поступать от субъект право законодательный инициатива поправка и замечание правовой управление. изменять название законопроект, вносить и принимать в первый чтение с название "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация". в ход подготовка законопроект ко второй чтение рабочий группа быть рассматривать 955 поправка, из который принимать 456 и отклонять 499. быть отклонять большой количество поправка, как противоречить принятый в первый чтение концепция законопроект, например предложение о преобразование железный дорога в государственный унитарный предприятие или о сохранение понятие железный дорога как хозяйствовать субъект, объединять функция перевозчик и владелец инфраструктура. комитет считать, что проводить работа существенно улучшать законопроект: расширять право пассажир, устанавливать четкий требование к вокзал, станция и оказывать на они услуга, вводить норма, регламентировать особенность выполнение воинский и специальный перевозка. решение рабочий группа полностью отвечать пожелание силовой ведомство в отношение устав железнодорожный транспорт. значительно расширять, конкретизировать основной понятие, использовать в закон, например "железнодорожный станция", "пассажир", "малодеятельный линия" и так далее. определять механизм прием, рассмотрение и согласование заявка на перевозка груз на весь стадия. строго регламентировать случай ограничение по прием и согласование заявка для перевозчик и владелец инфраструктура. подробно детализировать вопрос взаимодействие перевозчик и владелец инфраструктура, расширять перечень услуга, оказывать владелец инфраструктура. по результат проводить правовой управление экспертиза текст законопроект быть дорабатывать. в связь с это появляться дополнительный таблица принимать и отклонять поправка. следовать отмечать, что ряд замечание правовой управление не быть снимать. в частность, это касаться определение понятие "пассажир", к который в законопроект относить лицо, находиться на территория инфраструктура и иметь в наличие билет. в отношение отдельный статья оставаться замечание редакционный характер, что, очевидно, быть предмет доработка к третий чтение. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума соглашаться с таблица поправка, рекомендовать к принятие или к отклонение, и принимать проект "устав железнодорожный транспорт российский федерация" во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1 к данный законопроект? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка?.. основной таблица поправка, да, виталий митрофанович?
предыбайлов в. м. да, да.
председательствующий. потому что у вы быть еще дополнительный. ...основной таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
принимать. виталий митрофанович, как пойти: отклонять или сначала весь принятый?
предыбайлов в. м. принимать, наверное, надо.
председательствующий. принимать. коллега, быть еще дополнительный таблица поправка, который также комитет рекомендовать принимать. она раздавать к пункт 5 взамен раздавать. это идти отклонять и потом заканчиваться поправка 404, и далеко дополнительный таблица принимать. здесь у мы... сейчас сказать, сколько поправка, - 25 поправка. быть ли вопрос к таблица дополнительный поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица дополнительный поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять? быть. опекун, пожалуйста. а, результат не объявлять. показывать результат по таблица принимать поправка.
результат голосование (13 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать дополнительный таблица принимать поправка. по таблица отклонять пока видеть только рука опекунов. быть ли еще? нет. пожалуйста, депутат опекун. какой поправка из таблица выносить на отдельный голосование?
опекун в. с. поправка 59, 175, 304.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 59, 175, 304? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, опекун. обоснование поправка 59.
опекун в. с. поправка 59 к статья 11 устав. речь идти о мотив отказ перевозчик и владелец инфраструктура грузоотправитель в получение и оформление заявка на перевозка груз. согласно проект закон, рекомендовать статья 11, предусматриваться, что перевозчик и владелец инфраструктура должный принимать заявка в случай наличие у они технический, технологический возможность на осуществление перевозка. данный статья не регламентировать, кто же устанавливать этот технический, технологический возможность, кто они нормировать, какой образ и кто они определяться. получаться, что любой участник перевозочный процесс мочь отказывать в перевозка груз, ссылаться на отсутствие у он таковой возможность. поэтому поправка о то, что технический, технологический возможность мочь быть ограничитель при принятие заявка, но это должно устанавливаться федеральный орган в сфера управление железнодорожный транспорт, то быть министерство путь сообщение, короче говорить. поправка также дискутироваться очень долго, и то не менее она попадать в проект закон как отклонять, хотя она совершенно логичный, не противоречить логика закон, не противоречить ничто. мы только уточнять, что этот ограничение мочь определяться не субъективно перевозчик либо владелец инфраструктура, а соответствующий министерство, который, кстати, оставаться почти без работа. это быть один из его нагрузка при исполнение свой обязанность. поэтому я просить данный поправка поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
предыбайлов в. м. комитет внимательно рассматривать, мы ее отклонять. почему? потому, что часть информация, который мы пытаться записывать, являться закрытый в связь с различный вид перевозка, и поэтому решать сохранять первоначальный текст законопроект.
председательствующий. ясно. правительство, пожалуйста.
белов а. г., заместитель министр путь сообщение российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы два слово сказать по суть данный поправка. безусловно, функция любой перевозчик и владелец инфраструктура, его основной деятельность - это осуществлять перевозка. и ситуация, когда перевозчик мочь отказывать в осуществление перевозка, являться действительно форсмажорный. при обсуждение в комитет... я хотеть бы просто в качество пример приводить такой ситуация, когда быть реальный ограничительный возможность тот же самый погранпереход или порт, в который невозможно ввозить груз, потому что такой образ образовываться пробка у вход в порт. поэтому мы говорить, что федеральный исполнительный орган власть в область железнодорожный транспорт не мочь априори опубликовывать весь перечень технический и технологический возможность, который мочь служить обоснованный мотив перевозчик для отказ в перевозка. в данный случай мы говорить о то, что речь идти не только об оао "ржд", а о целый ряд тот перевозчик, который возникать, и основной условие новый законопроект являться публичность договор перевозка, что предполагать возможность отказ только при наличие обоснованный причина. и в процесс обсуждение мы такой редакторский правка, такой поправка уже принимать. то предложение депутат опекунов, который он сейчас выносить на ваш голосование, предлагать опубликовывать весь перечень этот причина, технически нереализуемый. поэтому мы просить данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба правительство... кто за то, чтобы принимать поправка 59? комитет и правительство против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 175. коллега опекун виктор семенович, пожалуйста, ваш обоснование.
опекун в. с. да-да, поправка 175. данный поправка подавать наш депутат, фракция "овр", шелищ петр борисович, но я она мотивировать по поручение фракция как общефракционный позиция. она говорить о следующий. в случай если груз приходить получатель, а получатель не иметь договор с грузоотправитель на этот груз, то, независимо от это, закон обязывать данный получатель, указанный, мочь быть, случайно, по ошибка, в этот документ, этот груз принимать, разгружать, полагать он на ответственный хранение и сам потом урегулировать отношение с некий грузоотправитель, который он мочь вообще даже не знать, как говориться, ни сон ни дух... то быть это идти грубый нарушение закон о потребительский право. грузополучатель, который не являться таковой (просто возможный такой ситуация), обязывать принимать этот груз, хранить он какой-то образ. в тот число это мочь быть груз и опасный. мочь, у этот человек или у этот юрлица нет никакой возможность принимать данный груз, разгружать - ни площадка нет, ничто. но мы закон обязывать он - это юридический лицо или, мочь быть, даже физический лицо - разгружать за свой счет, хранить за свой счет, держать за свой счет данный груз неизвестно сколько время. поэтому это просто абсурдный поправка. кстати, она тоже много дискутироваться, но с усердие, достойный хороший применение, эмпээсовец продавливать все-таки данный позиция, с то чтобы они не заниматься такой ситуация, хотя они в приемка груз участвовать, принимать он и, естественно, должный убеждаться, куда везти, что везти и быть ли там, на другой конец, грузополучатель либо нет таковой. поэтому я считать, что этот поправка, конечно же, надо принимать. мы записывать, что мочь принимать, но при согласие соответствующий, при наличие возможность и при оплата он весь издержки, связывать с хранение данный груз. спасибо.
председательствующий. ясно. но мнение комитет известно. виталий митрофанович, надо еще?..
предыбайлов в. м. я хотеть добавлять. это принципиальный поправка, она, по суть дело, менять существующий порядок, который даже сегодня устанавливать. изначально во весь транспортный устав записываться, что за действие грузоотправитель нести полностью ответственность грузополучатель. что получаться? прибывать груз, и этот груз быть стоять на колесо, пока выясняться позиция. брать на ответственный хранение новый сторона перевозочный процесс - это тоже вовлекать он в такой... коммерческий деятельность. и я хотеть еще добавлять, что отправлять груз обратно... поверять, вот при такой перевозка, как из третий страна, особенно из средний азия, приходить к мы товар скоропортящийся, другой. они должный быть принимать и реализовать. кто это брать на себя? конечно, по договор этот груз должный попадать к грузополучатель. если мы быть выяснять этот отношение, то мы потерять и время, и материальный ресурс. поэтому категоричный комитет, тут вот обсуждать, такой позиция занимать.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
белов а. г. кроме то, что данный норма присутствовать во весь действующий транспортный устав, не только касаться железнодорожный транспорт, я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что, по суть дело, сегодня вопрос эффективность деятельность железнодорожный транспорт и соответственно транспортный составлять в конечный цена продукция во многое зависеть от наличие подвижной состав. исходить из вносить правительство норма данный статья транспортный устав предполагаться, что основной задача перевозчик быть осуществление перевозка в точный соответствие с договор перевозка. мы хотеть по максимум выводить за рамка этот отношение перевозчик, освобождать от несвойственный он деятельность - деятельность торговать груз, реализовывать груз. в противный случай мы омертвлять парк подвижной состав и создавать много дополнительный сложность. поэтому, исходить из то что данный норма присутствовать во весь устав, большой просьба поддерживать действующий норма и останавливаться на тот редакция, который быть согласовывать правительство и комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор поправка? а какой мотив? уже все, петр борисович, читать регламент, дорогой мой. что-то вы весь сегодня прямо так невнимательный к регламентный норма, господин депутат. коллега, кто за то, чтобы поправка 175 из таблица отклонять принимать? комитет и правительство против. включать голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, виктор семенович, поправка 304. включать микрофон депутат опекунов.
опекун в. с. я просить бы, пользоваться, мочь быть, этот персональный возможность поставлять на переголосование. тут некоторые не понимать суть поправка, еще переголосовать бы разок.
председательствующий. еще раз быть обсуждать, чтобы суть понимать?
опекун в. с. нет, не обсуждать, а переголосовать - вот такой просьба.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование поправка 175?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        80,4%
проголосовать против 61 чело. 19,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование поправка 175. коллега, кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, поправка 304 докладывать депутат опекун.
опекун в. с. вопрос касаться ответственность перевозчик за перевозить груз с точка зрение срок перевозка. сегодня, сейчас как раз, здесь слишком много отсылать мы к действующий устав, так вот по действующий устав ответственность перевозчик за просрочка доставка груз составлять максимальный величина - стоимость провозной плата, то быть единица к провозной плата. это по действующий устав. сейчас предлагаться снижать ответственность перевозчик по железный дорога в данный случай до 0,5 стоимость перевозочный тариф, в тот время как ответственность контрагент, то быть грузополучатель и грузоотправитель за то же самый прегрешение, то есть за передержка вагон под разгрузка и так далее, определяться пятикратный величина их стоимость. то быть совершенно несимметричный ответственность, направлять в сторона какой-то особый преференция перевозчик, то быть участник железнодорожный процесс, по отношение к грузополучатель и грузоотправитель. вопрос дискутироваться на все протяжение обсуждение законопроект в рабочий группа (я быть член рабочий группа), и то не менее в конец этот поправка попадать в число отклонять. просить она принимать, с то чтобы выравнять ответственность. и кстати говорить, вернуться к действующий устав, который сегодня определять этот ответственность, равный единица к провозный тариф.
председательствующий. так, мнение комитет. виталий митрофанович, пожалуйста.
предыбайлов в. м. комитет рассматривать этот поправка - один изпринципиальный поправка, комитет высказывать свой отношение к она отклонять. с что связанный? мотивировать: потому что просрочка зависеть не только от перевозчик, она и в зависимость от фронт погрузка, выгрузка, то быть в этот план это целый технологический процесс. перевозка состояться, затрата осуществлять перевозчик, и в этот план, быть мпс или оао "ржд" перевозчик или другой, они быть нести стопроцентный ответственность, если принимать поправка, и в тот же время расход громадный. поэтому с учет рынок быть такой решение принимать. кстати, в устав морской, речной, автомобильный - там весь этот вещь прописывать так: 50 на 50. поэтому по аналогия взять и этот часть.
председательствующий. то быть вы за то, чтобы отклонять?
предыбайлов в. м. отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
белов а. г. я хотеть бы уточнять по повод симметричный ответственность. что касаться ответственность за просрочка и передержка вагон, она абсолютно симметричный как у грузоотправитель, так и у перевозчик. когда мы говорить о данный поправка, то речь идти совершенно о другой ответственность. речь идти об ответственность за просрочка доставка груз, который быть только у перевозчик, груз доставлять только перевозчик. и вот по давать категория ответственность, действительно, если посмотреть существующий норма в действующий транспортный устав другой вид транспорт, перевозчик за выполнять работа иметь некоторый сумма, компенсировать его издержки по действующий ситуация. если от брест до владивосток идти груз, то при просрочка доставка груз на семь день получаться, что весь сумма затрата перевозчик по оказывать услуга (он привозить поздно) то не менее уходить в штраф. штрафной санкция в соответствие с действующий транспортный устав начинать действовать сразу, с момент возникновение просрочка доставка груз. то не менее мы говорить, что груз доставлять, выполнять работа. сегодня железнодорожный транспорт находиться в очень сложный финансовый положение. на этот основание создаваться предпосылка и условие, когда, по суть дело, перевозчик заставлять бесплатно перевозить груз. мы считать, что 50-процентный от стоимость тариф штрафной санкция являться достаточный санкция, который, с один сторона, заставлять перевозчик качественно и квалифицированно выполнять свой работа, а с другой - не ставить он в финансовый отношение на грань банкротство. поэтому, с учет то что аналогично действовать норма и по морской перевозчик, и по воздушный перевозчик и нигде штрафной санкция не достигать размер стоимость провозной плата, мы просить поддерживать редакция, который принимать комитет.
председательствующий. спасибо. обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 304 принимать? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, у мы к таблица поправка прикреплять еще один. (выкрик из зал.) депутат опекун просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) юрий михайлович, я вы потом давать слово по ведение. пока давать проголосовать предложение опекунов о то, чтобы вернуться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        76,6%
проголосовать против 67 чело. 23,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. юрий михайлович тен, пожалуйста, по ведение.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я обращаться к вы как к председательствующий. мы плохой сегодня практика вводить. у мы сложный закон, четыре закон по железнодорожный транспорт. если мы каждый поправка быть переголосовывать, мы в близкий год не заканчивать. поэтому я предлагать и обращаться с это к вы, председательствующий: не ставить вопрос на переголосование. а что касаться этот поправка... мы данный закон уже не первый год обсуждать. если кто-то думать, что этот закон мы обсуждать первый раз, - ничто подобный! более то, я хотеть сказать, что, если мы окончательно хотеть обрушивать железный дорога, давать возвращаться к поправка. спасибо.
председательствующий. юрий михайлович, я, как вы знать, категорический противник то, чтобы голосовать по десять раз. но, пожалуйста, вводить этот норма в регламент, я быть вы очень признательный. я не иметь право не ставить на голосование предложение депутат о возвращение к голосование. пожалуйста, геннадий матвеевич фадеев.
фадеев г. м. уважаемый геннадий николаевич, пользоваться возможность, который сейчас быть, возвращение к голосование, я хотеть бы предлагать еще раз вернуться к предыдущий поправка. представлять ли вы, депутат, что мы надо быть выяснять: на самый дело быть этот груз согласованный или нет? марка уголь - там тысяча наименование! и кто вообще расследование должный проводить?! я вот, как министр, скажем, если бы этот закон выходить завтра, вынуждать быть бы вводить такой кабальный режим для грузоотправитель, я должный убеждаться по документ в подтверждение продажа сегодня 15 тысяча вагон уголь в кузбасс. это невозможный, это просто невозможный! быть спекуляция. этот закон, этот поправка делать такой спекуляция всевозможный. я даже не представлять, что происходить у грузополучатель! зачем это делать? испокон век продавец и покупатель разбираться между себя. вы сейчас ставить перевозчик в такой ситуация. мы закабалять, так скажем, сегодня перевозочный процесс. зачем такой реформа нужный?
председательствующий. коллега, мы с вы принимать решение вернуться к голосование по поправка 304. правительство против, комитет против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 304 принимать? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
поправка приниматься. так, уважаемый коллега, у мы быть один... депутат рубежанский, по ведение. пожалуйста, петр николаевич.
рубежанский п. н. я предлагать, раз, как говорить, пойти такой вот уже сыр-бор, снова вернуться к голосование по поправка 175. объяснять причина.
председательствующий. коллега, это быть третий раз.
рубежанский п. н. ничего!
председательствующий. решение принимать. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 175? отменять решение. (шум в зал.) да-да, 226. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
прежний решение оставаться в сила. так, коллега, у мы к таблица прикреплять отдельный поправка, да? это поправка высокий арбитражный суд. в число отклонять. пожалуйста, мнение комитет.
предыбайлов в. м. мнение комитет - ее отклонять.
председательствующий. правительство как на она смотреть, на поправка высокий арбитражный суд? кто от представитель правительство?..
белов а. г. прощать, пожалуйста...
председательствующий. вы видеть этот отдельный поправка высокий арбитражный суд?
белов а. г. нет, мы не передавать.
председательствующий. так, быть кто прокомментировать, нет? поправка подкалывать к таблица отклонять поправка, отдельный поправка. самый последний лист.
белов а. г. мы готовый соглашаться. посмотреть она. мы не возражать.
председательствующий. вы за то, чтобы отклонять, да? или принимать?
белов а. г. мы соглашаться с возможность принятие данный поправка.
председательствующий. принимать, да? ясно. сейчас по ведение - похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я просьба к комитет обосновывать позиция по данный поправка. почему комитет против? я поправка представляться вполне разумный, и правительство за. хотеться бы услышать мотивация, почему комитет возражать против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий митрофанович, мотивация комитет.
предыбайлов в. м. я сейчас вот искать этот поправка. один минуточка. так, высокий арбитражный суд. быть-быть. сейчас, один минутка. да, она мотивироваться по заключение правовой управление. мы соглашаться с правовой управление, вот она и отклонять. это единственный мотив.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка отклонять? правительство считать, что она можно принимать. пожалуйста, голосовать. она в таблица отклонять. (шум в зал.) подождать, пожалуйста, голосовать. подождать секундочка. (шум в зал.) нет, мнение комитет - против.
слиска л. к. но они предлагать не отклонять она.
председательствующий. почему? предлагать отклонять. коллега, это из таблица отклонять поправка. я ставить на голосование. поправка высокий арбитражный суд, автор этот поправка. кто за то, чтобы она принимать? правительство - за, комитет - против. пожалуйста, голосовать. из таблица отклонять поправка. в редакция высокий арбитражный суд. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, мы рассматривать весь поправка. я ставить на голосование... депутат яшин, пожалуйста. по ведение. депутат паутов еще записывать.
яшин а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я все-таки хотеть бы еще раз вернуться к поправка 304. поверять, вот я сейчас говорить еще раз от лицо железнодорожник: нельзя в настоящий момент говорить о то, чтобы на перевозчик сваливать весь ответственность. еще раз говорить: разбирательство между отправитель и получатель - это внутренний дело. и ни в кой случай... давать вернуться к поправка 304.
председательствующий. коллега, никитин записываться по ведение.
из зал. паровоз уходить уже, яшин.
председательствующий. пожалуйста, катренко включать микрофон.
из зал. но еще быть семафор, семафор быть.
катренко в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вы попросить все-таки еще раз вернуться к поправка 175 - она, видимо, иметь в вид александр михайлович - и еще раз проголосовать. давать проявлять благоразумие. вы понимать, мы нарушать, можно сказать, фундаментальный основа этот закон. мотивация очень аргументированный докладывать министр. дорогой коллега, кто надо валить закон?! вернуться, пожалуйста, еще раз вчитываться в суть поправка. кто это надо?! извинять.
председательствующий. еще раз депутат рубежанский. потом - опекун.
рубежанский п. н. вот я обращаться к коллега опекунов. он от имя перевозчик выступать, вернее, не перевозчик, а отправитель. ну что мы хотеть сделать? приходить вагон, и министерство путь сообщение, то быть перевозчик, должный выяснивать, быть ли договор, нет ли договор. то быть мы сделать один очень интересный вещь: весь груз оставаться на колесо и за счет перевозчик должный быть возвращать отправитель, независимо от то, есть там договор или нет договор. то быть мы загонять вообще проблема в тупик. поэтому, уважаемый коллега, поверять некоторый опыт. я вы призывать проголосовать и отклонять этот поправка. опекун, ну вы же знать, что вы делать?! (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, коллега... депутат опекун, пожалуйста, автор. просто я думать, что плохо готовить комитет этот закон.
опекун в. с. сейчас несколько слово сказать, потом... мы вместе от фракция представлять этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
опекун в. с. геннадий николаевич, я чувствовать, что, поскольку драматизироваться этот ситуация со сторона тот, кто иметь отношение к железнодорожный транспорт, - это лишний раз подтверждать, что этот проблема существовать, что она не такой простой, что этот проблема надо решать не путем насильственный, через закон, принуждение человек, никакой отношение не иметь к этот груз, принимать он на свой хранение, разгружать он, отвечать за он и так далее, в тот время как перевозчик в любой случай, принимать груз, обязанный убеждаться в наличие договор, в конец конец, потребовать, если это подозрительный вещь, копия договор, подтверждение грузополучатель и так далее. поэтому, конечно же, этот поправка нельзя трогать, она принимать, она совершенно логичный и правильный. спасибо.
председательствующий. петр борисович, вы хотеть добавлять, как автор? пожалуйста, шелищ петр борисович. потом быть голосовать предложение яшин.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, представлять себя, что вы юрлицо, который приходить вагон взрывчатка. по этот норма вы обязанный его где-то разгружать, где-то хранить. и что быть происходить? или другой вариант: вы заказывать состав щебень, а вы присылать состав гравий. вы обязанный он выгружать и хранить. у вы ни склад, ничто нет, понимать? поэтому давать действительно подходить к грузоотправитель, к грузополучатель и к перевозчик как к равноправный сторона. у перевозчик хотя бы быть всегда свой склад, быть возможность временно хранить и предъявлять претензия то, кто неправильно отправлять, и взыскивать с он за свой убыток. спасибо.
председательствующий. коллега, я сейчас быть ставить на голосование предложение депутат яшин. пожалуйста, представитель правительство. по поправка 175.
белов а. г. я хотеть бы попросить выступать руководитель департамент.
косов ю. м., руководитель департамент грузовой и коммерческий работа министерство путь сообщение российский федерация. я попросить бы, прежде чем принимать решение по этот вопрос, обращать внимание на следующий фактор. на весь вид транспорт грузополучатель обязывать принимать груз: на автомобильный - обязывать принимать, на речной - обязывать принимать. у мы быть международный правило перевозка. по международный правило перевозка грузополучатель обязанный принимать груз. у мы быть статья 514 гражданский кодекс, где говориться, что грузополучатель обязывать принимать груз. что предлагать делать наш оппонент? они предлагать груз, если он прибывать, условно говорить, из хабаровск в москва, возвращать обратно в хабаровск или же превращать перевозчик в торговец невостребованный груз. и еще один немаловажный момент: этот норма - по принятие груз - быть в течение весь время существование железнодорожный, автомобильный, речной и морской вид транспорт. сейчас предлагаться новый норма, который все перевертываться, и мы в конечный итог просто парализовать железнодорожный транспорт. я просить в категорический форма этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 175? пожалуйста, голосовать. решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: не принимать
решение не отменяться. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я призывать заканчивать с важный законопроект второй чтение до перерыв, это не так долго, как кажется, а именно поддерживать предложение по повод пункт 6, 7 и 8, рассматривать этот законопроект и после это сделать перерыв. этот законопроект очень важный. я думать, правительство поддерживать это предложение. геннадий николаевич, это первый предложение - по пункт 6, 7 и 8. а второй предложение касаться то, что у мы в 16 час - вопрос по НБС, и я думать, что мы должный в любой случай решение о форма голосование принимать до перерыв. иначе мы попадать в дурацкий ситуация.
председательствующий. коломейцев, другой точка зрение. за и против...
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня и так рассеянно идти рассмотрение вопрос, поэтому депутат должный отдыхать в перерыв, как полагать по регламент, и со свежий сила нормально подходить к рассмотрение вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, третий точка зрение, виталий митрофанович предыбайлов.
предыбайлов в. м. уважаемый коллега, я просить бы все же рассмотрение законопроект, в блок идти, о естественный монополия, пункт 6, завершать до перерыв, там два-три минута нужно, не много.
председательствующий. коллега, я на голосование поставлять два предложение. первый - предложение комитет, чтобы завершать пункт 6, и второй - то, что вносить надеждин, быть голосовать, чтобы продолжать обсуждение и пункт 7, и пункт 8. кто за то, чтобы продолжать заседание до окончательный рассмотрение пункт 6? это законопроект один блок. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
приниматься. борис борисович, тогда после это проголосовать по пункт 7 и 8, да? коллега, пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия".
предыбайлов в. м. комитет по энергетика, транспорт и связь представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия", подготовить ко второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать с название "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия".
предмет законопроект являться уточнение естественно-монопольный сектор в сфера железнодорожный транспорт, подлежать государственный регулирование. работа над текст вестись при участие министерство по антимонопольный политика. комитет рекомендовать к принятие три поправка и к отклонение - пять. текст законопроект дорабатывать с учет замечание правовой управление.
комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума соглашаться с подготовить таблица поправка и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия" во второй чтение.
председательствующий. так. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица 1, который комитет рекомендовать принимать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
приниматься.
быть ли у депутат замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
таблица приниматься.
николай иванович рыжков, вы по ведение, да? нет.
коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься.
спасибо. присаживаться.
надеждин, по ведение.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я свой предложение о продление заседание для рассмотрение пункт 7 и 8 снимать, потому что я проводить консультация. но если у мы быть в 16 часы тайный голосование, тогда нужно решение об обмен карточка сейчас принимать, иначе мы потерять масса время. я просто предлагать этот решение принимать сейчас.
председательствующий. вы знать, борис борисович, у мы сначала идти пункт 35, где обычный голосование предусматриваться. поэтому давать, когда подходить к этот процедура, тогда и решать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. 16.00. приступать к работа. приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто без карточка?
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  74 чело. 16,4%
результат: кворум быть
быть, иметься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, перед то как начинать рассмотрение следующий пункт, я хотеть вы сказать, что законопроект из пункт 37.1, который стоять в сегодняшний порядок работа, совет федерация отзывать. мы исключать он из порядок работа, просить вы вносить соответствующий поправка. по ведение - депутат морозов. олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть попросить ваш поддержка в решение вот какой вопрос. вы, вероятно, знать, что завтра должный состояться аукцион по продажа пакет акция открывать акционерный общество "славнефть". быть информация, что в этот аукцион мочь принимать участие компания, где доля иностранный капитал превышать норма, установленный закон. мы хотеть бы предлагать включать в повестка день соответствующий постановление, проект заявление государственный дума, адресовать правительство российский федерация, с то чтобы правительство на основание закон строго и внимательно относиться к этот, на наш взгляд, очень важный и актуальный проблема. мы сейчас раздавать в зал соответствующий проект постановление и текст заявление. просить бы проголосовать за включение этот вопрос в повестка день. я думать, что он не занимать много время у мы. и хотеться бы обязательно сегодня до конец заседание его проголосовать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы вернуться к порядок работа на сегодняшний день, с то чтобы рассматривать предложение олег викторович морозов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
вернуться. коллега, кто за то, чтобы рассматривать предложение олег викторович морозов и включать в сегодняшний порядок работа проект постановление, касаться продажа "славнефть"? просить проголосовать. кто за этот предложение? олег викторович потом сформулировать, как правильно звучать, раздавать проект постановление, обосновывать потом его предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
вопрос включать. олег викторович, готовить проект и распространять он в зал. коллега, рассматривать пункт 35, который быть у мы зафиксировать на 16.00: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать депутат... председатель комитет, вообще-то. а что, еще содоклад быть? и председатель, и депутат гребенников докладывать. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. а по регламент полагаться иметь содокладчик при первый чтение, уважаемый коллега. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести проект, который на самый дело мы и анатолий иванович лукьянов вносить почти год то назад. это как бы мы весь упрек. мы рассматривать вопрос о часть судебный система, ибо мировой судья по наш с вы решение являться достаточно разветвлять и сегодня уже достаточно заметный часть судебный система. в соответствие с закон мы с вы уже определять число мировой судья и количество судебный участок для этот судья в восемьдесят четыре субъект российский федерация. однако, во-первых, относительно пять субъект такой решение не принимать еще, потому что этот субъект, к сожаление, запаздывать с внесение свой предложение. ну а по некоторый часть субъект у мы уже быть ряд предложение об увеличение число участок и соответственно количество мировой судья, но в рамка, установленный закон. закон определять довольно широкий рамка для определение такой количество участок и мировой судья. мы сегодня стараться выносить на ваш рассмотрение предложение об установление количество судебный участок и число мировой судья, исходить из средний ставка. мы вычислять средний арифметический. закон давать мы возможность варьировать - один мировой судья на участок с численность население от 15 до 30 тысяча. мы взять средний численность и вот исходить из это давать вы предложение на сегодняшний день. однако в некоторый место этот численность судья не хватать, исходить из количество население, исходить из развитость экономический, социальный и другой сфера. поэтому приходиться время от время решать вопрос об увеличение число мировой судья для такой субъект. и в частность, вот этот проект на самый дело мы с анатолий иванович лукьянов не высасывать из палец, а просто взять несколько бывший у мы в комитет на тот момент предложение от субъект федерация - от пять субъект - и объединять они в один проект, чтобы не выносить по каждый из пять, потому что по каждый субъект мы должный принимать решение государственный дума и совет федерация, естественно. чтобы выносить и принимать мало закон по этот тематика, мы объединять пять законодательный инициатива субъект федерация и вынести на ваш рассмотрение один проект закон. при этот если в отношение республика карелия и коми-пермяцкий автономный округ вопрос об определение общий число мировой судья и количество судебный участок решаться впервые, то, скажем, для республика калмыкия, псковский область и еврейский автономный область этот количество уже устанавливать и речь идти об увеличение число судебный участок. собственно говорить, вот и все, что можно сказать по существо этот проект. еще один немаловажный замечание. когда мы выносить 7 февраль этот законопроект на рассмотрение государственный дума, мы указывать вы на то, что в соответствие с согласование, сделать мы с верховный суд российский федерация, финансирование дополнительный численность судья в 2002 год быть осуществляться в предел средство федеральный бюджет, выделять на содержание суд общий юрисдикция на 2002 год. поскольку, к сожаление, рассматривать мы этот вопрос уже в конец год и принятый, видимо, в окончательный вид он быть где-то в самый конец или, мочь быть, даже в начало следующий год, то мы согласовывать с верховный суд и с судебный департамент при верховный суд вопрос о то, что, естественно, теперь уже они быть финансировать дополнительный численность в предел средство, выделять они федеральный бюджет на 2003 год на суд общий юрисдикция, и только с 2004 год пойти выделение средство специально уже на этот дополнительный штатный численность. вот все, что хотеться бы вы докладывать по существо этот проект и по вопрос, связывать с его финансирование. отвечать заранее на вопрос депутат бугера, который тянуть рука. михаил евгеньевич, поскольку мы этот проект вносить на база то, что иметься у мы в комитет на тот момент, мы больше не вносить ничто до тот пора, пока этот не рассматривать. это не последний инициатива, который у мы быть. и по башкортостан, и по другой субъект федерация быть готовить, как только принимать вот этот законопроект, ибо если мы один не мочь принимать, то как мы быть с другой? вот единственный, почему мы сегодня не выносить другой на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич.
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. я думать, что да. по-моему, можно.
председательствующий. коллега, с содоклад выступать член комитет по государственный строительство александр николаевич винидиктов. пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет по государственный строительство рассматривать данный законопроект. этот проект инициировать лишь единовременный рассмотрение весь законопроект, касаться определение общий число мировой судья и количество судебный участок. в настоящий время в комитет поступать еще ряд аналогичный законодательный инициатива, рассмотрение который возможный в вид поправка к представлять законопроект при подготовка он ко второй чтение. на законопроект получать положительный заключение правительство, при это комитет согласный с правительство в то, что надо заменять слово "за счет средство федеральный бюджет, выделять на содержание мировой судья" слово "в предел средство, предусматривать в расход федеральный бюджет на содержание мировой судья". исходить из вышеизложенный, комитет по государственный строительство считать возможный рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат государственный дума лукьянов и гребенников. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство? отсутствовать. представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? так как не быть выступление, наверное, не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация"? кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть предложение рассматривать сразу после этот законопроект, в фиксированный время, вопрос о национальный банковский совет. олег иванович ковалев раздавать сегодня в зал пленарный заседание предложение комитет по регламент о проведение рейтинговый голосование. если вы ознакомляться, согласный вы или нет с предложение регламентный комитет? по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это непростой вопрос. я вы напоминать, что мы один член банковский совет из пять уже избирать тайный голосование, поэтому быть ущемление право другой кандидат, если мы сейчас быть менять условие голосование. я настаивать на то, чтобы голосование быть тайный. спасибо.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то что в регламент у мы не прописывать точный процедура проведение голосование по избрание член национальный банковский совет, при подготовка наш рекомендация мы воспользоваться действующий норма регламент и прописывать процедура, который предлагать проголосовать. в данный случай мы не ущемлять ничей правый, ничей интерес, просто предлагаться стройный процедура голосование, который позволять выявлять побеждать и определяться с наш представитель в национальный банковский совет.
председательствующий. у мы два предложение, коллега.
ковалев о. и. я просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. первый предложение быть от комитет по регламент. кто за предложение комитет по регламент в соответствие с их разъяснение проводить рейтинговый открытый голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        66,0%
проголосовать против 123 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. александр дмитриевич жуков, пожалуйста. по данный вопрос с доклад выступать председатель комитет по бюджет и налог. (выкрик из зал.) мы проголосовать уже. быть предложение коломейцев, проходить предложение ковалева. хорошо. я сейчас поставлять за тайный. коллега, проходить предложение олег иванович ковалев, но иваненко и коломейцев настаивать на процедура тайный голосование. кто за то, чтобы мы проголосовать по режим тайный голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        39,4%
проголосовать против 235 чело.        60,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. итак, александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я напоминать вы, что...
председательствующий. по ведение - шаккум. докладчик уже на трибуна. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! там пятый пункт мой фамилия в число претендент на членство в национальный банковский совет. я снимать свой кандидатура.
председательствующий. мартин люцианович снимать свой кандидатура. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я напоминать вы, что мы уже приступать к процедура рассмотрение кандидатура, направлять в национальный банковский совет. квота государственный дума - три человек. в первый раз после несколько голосование мы удаваться избирать один член национальный банковский совет - медведев. мы необходимо доизбирать два член национальный банковский совет от государственный дума. на сегодняшний день у мы иметься четыре кандидатура с учет то, что коллега шаккум снимать свой кандидатура. четыре кандидатура, рассматривать профильный комитет, плюс к это уже после заседание государственный дума быть вносить еще один кандидатура, который не рассматриваться комитет, поскольку не быть государственный дума одобрять продолжение внесение кандидатура на этот должность. в соответствие с регламент на рассмотрение дума выноситься только тот кандидатура, который рассматривать комитет. это кандидатура, вносить фракция лдпр, - кандидатура митрофанов. вы предстоять определяться по повод то, быть ли мы рассматривать данный кандидатура среди тот, который мы быть выносить на рейтинговый голосование, либо у мы оставаться четыре кандидатура. у вы на рука иметься проект постановление государственный дума. это кандидатура, я напоминать, глазьев сергей юрьевич, аксаков анатолий геннадьевич, резник владислав матусович и задорнов михаил михайлович.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы включать в список кандидатура алексей валентинович митрофанов от фракция лдпр? ну, я вы говорить, как и александр дмитриевич, что проект постановление нет и комитет данный кандидатура не рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не приниматься. итак, александр дмитриевич, ваш предложение по голосование.
жуков а. д. еще раз говорить, комитет не рассматривать кандидатура вновь. весь наш решение, наш комитет и комитет по кредитный политика, оставаться в сила. проект постановление у вы на рука, решение комитет, рекомендация вы известный, я они докладывать на прошлый заседание. порядок и рекомендация комитет по регламент и организация работа дума, который вы представлять, состоять из пять пункт: проводить рейтинговый голосование в обычный режим по пять кандидатура и так далее, у вы они быть. мы в принцип предлагать такой же порядок рассмотрение и на предыдущий заседание, только голосование быть тайный.
председательствующий. так, коллега, по пункт 1 начинать провожать голосование по весь четыре кандидатура, который оставаться у мы в список и который комитет предлагать для рассмотрение. голосование рейтинговый. первый кандидатура. кто за то, чтобы избирать в национальный банковский совет аксаков анатолий геннадьевич? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. уважаемый коллега, приступать к голосование по кандидатура глазьев сергей юрьевич. кто за то, чтобы избирать глазьев сергей юрьевич в национальный банковский совет? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. коллега, кто за то, чтобы включать в состав национальный банковский совет задорнов михаил михайлович? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой в зал. коллега, кто за то, чтобы избирать член национальный банковский совет резник владислав матусович? кто за этот предложение? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? такой нет. просить показывать результат голосование по аксаков анатолий геннадьевич.
результат голосование (16 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
276. просить показывать результат по глазьев сергей юрьевич.
результат голосование (16 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
176. задорнов михаил михайлович.
результат голосование (16 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
202. резник владислав матусович.
результат голосование (16 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
248. итак, коллега, дальнейший процедура отменяться. избранный в состав национальный банковский совет считаться аксаков анатолий геннадьевич и резник владислав матусович. переходить к рассмотрение следующий пункт. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". докладывать член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". суть законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, достаточно простой: предлагаться с 1 январь 2003 год отменять налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта. ко второй чтение поступать всего три поправка, весь они быть одобрять комитет по бюджет и налог. указанный поправка носить исключительно технический характер. поправка 1 и 2 исключать из законодательство о налог и сбор весь норма, связывать с налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта, а поправка 3 уточнять порядок вступление в сила данный закон исходить из реально возможный срок принятие и опубликование закон в соответствие со статья 5 часть первый налоговый кодекс российский федерация. такой образ, закон вступать в сила не с 1 январь 2003 год, а по истечение один месяц со день официальный опубликование данный закон. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта" во второй чтение с учет одобрять комитет поправка. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть у надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. я предлагать отдельно обсуждать поправка 3.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение... по ведение? коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, при принятие законопроект в первый чтение представитель правительство обещать ко второй давать пояснение, за счет что быть компенсировать регион выпадать доход. я просить бы уточнять это перед рассмотрение.
председательствующий. ну, мы пока таблица поправка рассматривать. андрей викторович логинов, я просить вы тогда, когда обсуждать таблица поправка, давать необходимый информация по предложение коломейцев. итак, коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет - принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 3? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8 %
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
приниматься. борис борисович надеждин, обосновывать поправка 3.
надеждин б. б. уважаемый коллега, речь идти о срок введение этот закон в действие. я считать, что то, что быть в первый чтение - с 1 январь 2003 год, - абсолютно правильно, нет необходимость переносить на месяц со день официальный опубликование по следующий причина.первый. согласно налоговый кодекс, конечно, месяц со день опубликование это правильно, но допускаться ранний вступление в сила закон, который упрощать положение налогоплательщик. в данный случай это закон об отмена налог, он мочь применяться еще и как бы сразу (понятно, да?), необязательно ждать. второй проблема. если 1 январь - это понятный дата, то смотреть, что происходить, если оставлять, как это быть написать. судя по график движение закон, мы он принимать в третий чтение, он идти на подпись президент, опубликовывать он быть... совершенно очевидно, что закон быть принимать дума еще в декабрь и все это быть известный (понятно, да?), но опубликовывать он быть в связь с праздник число 10 январь. и получаться полный ерунда. весь этот миллион человек, идти обменивать валюта в обменный пункт, должный иметь с себя "российский газета" с определенный дата, выяснять, вступать ли в сила закон или нет, что крайне неудобно. я еще раз призывать и комитет, и правительство... я это обсуждать в бюджетный комитет и с жуков, и с задорнов, они - за. поскольку закон об отмена налог, он мочь вступать в сила 1 январь, ибо к этот момент закон быть уже принимать, быть известный это, но, конечно, он еще не быть опубликовывать.
председательствующий. у коломейцев другой точка зрение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. ну, здесь борис борисович, наверное, немножко неточный. потому что вот как раз тот, кто ходить по 100 доллар менять, это мало все касаться. это касаться прежде все большой олигархический группа. так и надо говорить: давать регион ничто не компенсировать, а вот олигарх давать быстро, даже можно до принятие в третий чтение. на самый дело, после второй чтение мы еще должный принимать в третий чтение, потом - совет федерация, потом - президент. поэтому совершенно правильно записывать: через месяц после подписание президент.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, данный поправка быть вносить в таблица принимать поправка в связь с предложение правовой управление аппарат государственный дума. вместе с то, выражать позиция комитет, хотеть бы сказать, что предложение мой коллега господин надеждин не противоречить общий часть налоговый кодекс. действительно, если дума принимать иной решение, оно вступать в сила именно в тот срок, который быть предварительно оговаривать. поэтому это оставаться на волеизъявление государственный дума.
председательствующий. мнение правительство. пожалуйста, господин моторин.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство также поддерживать отклонение данный поправка, то быть вступление в сила данный закон с 1 январь 2003 год. у мы быть общий правило в налоговый кодекс: налог как вводиться, так и отменяться, как правило, с 1 январь очередной финансовый год. поэтому и здесь я предлагать выдерживать этот логика.
председательствующий. вы поддерживать введение закон с 1 январь 2003 год?
моторина м. а. да, мы поддерживать отклонение поправка и введение закон с 1 январь 2003 год.
председательствующий. спасибо. сергей иванович штогрин включать микрофон.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. я не зря ее вносить. у мы быть статья 5 в часть первый налоговый кодекс, который регламентировать порядок введение в действие закон, связанный с налогообложение, в частность с администрирование, то быть с начисление и уплата этот налог. так вот, статья 5 однозначно гласить: если в закон нет ссылка, что какой-то положение этот закон должный вступать ранее, чем принимать, опубликовывать закон, то в этот случай он вступать в действие только через месяц после опубликование. и мой поправка как раз и нацеливать на то, чтобы закон никто не быть никогда опротестовывать, а чтобы вступать в действие в соответствие с норма часть первый налоговый кодекс. и никто там ничто не переплачивать и никто не быть с газета ходить, потому что, по суть, плательщик этот налог являться не тот человек, который приходить менять там деньги свой, оператор в этот случай выступать банк или обменный пункт. поэтому проблема здесь, борис борисович, никакой нет для человек.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. точка зрение за и против прозвучать. уважаемый коллега, на голосование ставиться поправка 3 из таблица принимать. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет и правительство - отклонять данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, здесь только один таблица поправка, и сейчас мы во второй чтение голосовать. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". кто за этот предложение? просить голосовать. голосоваться законопроект во второй чтение. (выкрик из зал.) мы сейчас для стенограмма давать вы слово, николай васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. я просить все-таки кто-то из член правительство давать информация по заявление и просьба николай васильевич коломейцев проинформировать. пожалуйста, включать микрофон.
моторина м. а. уважаемый депутат, отмена данный налог быть предусматривать еще в послание президент. соответственно, при планирование бюджет на 2003 год поступление от этот налог не предусматриваться, и, соответственно, весь этот вопрос быть учитывать в тот число в межбюджетный отношение.
из зал. какой строка?
моторина м. а. строка? в тот число в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, здесь быть проект постановление о принятие закон в третий чтение. но так как сейчас поправка один у мы не проходить, мы попросить комитет подготовить закон к третий чтение к следующий пленарный заседание. присаживаться, пожалуйста, игорь юрьевич. включать микрофон на трибуна.
динес и. ю. да, мы предлагать проголосовать за данный законопроект во второй чтение. к третий чтение он быть подготовить дополнительно.
председательствующий. во второй мы он уже проголосовать.
динес и. ю. в такой случай спасибо, коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать пункт 8: проект федеральный закон "о технический регулирование". докладывать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "об основа технический регулирование..." принимать мы 27 июнь в этот год в первый чтение. в комитет по экономический политика поступать 581 поправка для доработка законопроект во второй чтение. весь поправка рассматриваться на заседание экспертный совет комитет, рабочий группа, на заседание комитет по экономический политика и предпринимательство, а также на заседание комитет-соисполнитель: по аграрный вопрос, по промышленность, строительство и наукоемкий технология и по экология. доработка законопроект быть столь трудный из-за то, что многий иметь превратный представление о система технический регулирование посредством технический регламент. сейчас, когда все отдавать на воля ведомство - а они до сей пора не наводить порядок в область технический регулирование, - все понятно, что чем много "вода" в технический требование, тем много "рыба" можно налавливать. поэтому понятно, что иной ведомство бороться сейчас против это закон, выступать против позиция дума, принимать законопроект в первый чтение, против позиция президент, поддерживать закон, и даже против позиция правительство, согласовывать соответствующий позиция закон. существовать сегодня система таков, что на основа действующий норма можно останавливать практически любой, даже самый совершенный производство. далеко так продолжаться не мочь, потому что это не только прямой убыток для экономика, это деньги, потратить не на обеспечение безопасность, а на пополнение разный род внебюджетный фонд. это также нереализованный проект и замораживать инвестиция. человек ждать принятие этот закон, он нужно принимать как можно скоро. в этот проект закон сейчас быть главное - обязательный требование по обеспечение защита жизнь, здоровье физический лицо, в тот число их отдельный категория, имущество физический лицо или юридический лицо, государственный или муниципальный имущество, охрана окружающий среда, в тот число жизнь и здоровье животное и растение, а также по предупреждение действие, вводить в заблуждение потребитель продукция. вот этот обязательный требование быть приниматься только технический регламент. весь остальное быть решаться при разработка и принятие сам технический регламент. поэтому представлять закон давать возможность учитывать любой отраслевой специфика, вплоть до особый случай технический регулирование, как это действительно предусматривать международный правило, например, в авиация, космонавтика и другой. хороший прообраз регламент давать, например, европейский директива, и никто не смущать, что весь они приниматься европарламент. действовать сейчас нормативный база, конечно же, ложиться в основа новый система технический регулирование. никто не собираться писать технический норма закон, так сказать, с ноль. речь идти о то, чтобы проводить инвентаризация этот норма и убирать все лишний, устаревать норма. законопроект требовать, чтобы в это участвовать весь общество, и прежде все палата парламент - через принятие закон, технический регламент. итак, большинство, 303 поправка поддерживать комитет и сводить в таблица принимать поправка, приложение 1. они касаться изменение название законопроект. теперь он называться "о технический регулирование", так как иметь прямой норма и устанавливать ответственность за их неисполнение. рекомендовать к принятие и целый блок поправка, касаться уточнение основной понятие законопроект: технический регулирование, технический регламент, риск, ветеринарный-санитарный, фитосанитарный мера и другой. комитет поддерживать поправка в статья 4, который сохранять, продублировать фактически положение о верховенство норма, устанавливать международный договор. это иметь существенный значение для выполнение международный договор, требование в область обеспечение безопасность ядерный объект, безопасность авиационный техника и полет авиация, соблюдение международный требование безопасность дорожный движение и другой. большой спор в комитет вызывать статья 7 и 8, определять содержание и применение технический регламент. теперь в они четко определять с учет поправка вид общий технический регламент, их содержание, а также специальный технический регламент. поправка уточнять позиция в статья 9 "порядок разработка, принятие, изменение и отмена технический регламент". раздел 3 "стандартизация" после внесение в он изменение и дополнение приобретать логически завершать вид. четко определять полномочие национальный орган российский федерация по стандартизация. обязанность дополнять положение об участие национальный орган в разработка международный стандарт с цель обеспечение учет интерес российский федерация. в раздел 4 "подтверждение соответствие" вносить дополнение, касаться обязательный сертификация право и обязанность заявитель. изменение и дополнение законопроект ограничивать возможность установление излишний административный барьер и усиливать ответственность за несоответствие продукция технический регламент из-за нарушение требование технический регламент при осуществление процесс производство, эксплуатация, хранение, перевозка, реализация и утилизация. в таблица отклонять поправка в основное входить предложение о вывод из-под действие данный закон отдельный вид деятельность, а также о возможность предоставление ведомство федеральный орган власть (они указываться как специально уполномоченный, компетентный орган государственный орган власть) в рамка тот полномочие, который у они иметься сегодня, право утверждать норма и правило, издавать директива, утверждать стандарт, обязательный к исполнение. этот право утверждать передаваться сегодня в рука законодательный орган власть через принятие закон "о технический регулирование". в ход острый дискуссия уточнять положение статья 46 "переходный положение". вносить дополнительный позиция о то, что до принятие соответствующий регламент технический регулирование в область применение санитарный и фитосанитарный мера осуществляться в соответствие с закон "о карантин растение", "о ветеринария", а в область ядерный и радиационный безопасность - в соответствие с федеральный закон "об использование атомный энергия" и "о радиационный безопасность население". в целое законопроект дорабатывать с учет заключение правовой управление аппарат государственный дума и заключение президент российский федерация. дополнительно проводить правовой экспертиза законопроект, подготовить ко второй чтение. часть замечание учитывать, а часть замечание приходиться учитывать при внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт российский федерация, такой как уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, гражданский кодекс и кодекс об административный правонарушение и другой. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по экология и комитет по аграрный вопрос также проводить очень большой работа по подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать соглашаться с одобрять (приложение 1) и с отклонять (приложение 2) поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. только вот сказать я, поправка взамен раздавать, который сегодня раздавать в зала, к какой это таблица - принимать или отклонять?
гвоздев с. н. это к таблица принимать поправка, поскольку...
председательствующий. поправка 36, 37, 38 - это к какой?
гвоздев с. н. это к принятый поправка - поправка 36, 37, 38.
председательствующий. принимать.
гвоздев с. н. происходить технический ошибка, и сегодня раздавать вы на рука дополнительный поправка к таблица принимать поправка.
председательствующий. поправка 298, 299 - это отклонять поправка, да?
гвоздев с. н. поправка 298, 299, 300, 301, 302 и 303 - это весь принятый поправка.
председательствующий. весь принятый?
гвоздев с. н. да. два лист взамен раздавать ранее.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? быть у николай иванович рыжков. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. я получать уже ответ от светлана николаевна, потому что не очень понятный быть вот по этот дополнительный листочек, который мы получать. но, учитывать то, что вы давать я слово, я хотеть бы, мочь быть, некоторый пояснение получать от светлана николаевна. мы понимать, что этот закон нужный, мы понимать, что он очень сложный. мы в российский союз товаропроизводитель специально с борис сергеевич встречаться, обсуждать проект очень серьезный. и мы понимать, что многое сделать для то, чтобы улучшать этот законопроект по сравнение с первый чтение. но вот быть такой вопрос к вы. ясно, что предстоять огромный работа для то, чтобы приводить весь нормативный база в страна в соответствие с этот закон, то быть, по суть дело, необходимо сделать революционный шаг. вот я вносить парламентский запрос по легкий промышленность. сегодня семь унитарный предприятие - институт, который вырабатывать нормативный база...
председательствующий. николай иванович, я извиняться перед вы, это и не по ведение, и не по регламент. дело в то, что это второй чтение, конкретно по какой-то поправка вы мочь давать обоснование, а вопрос светлана николаевна задавать отдельно. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать таблица поправка 1. коллега, быть ли предложение, возражение, замечание по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
принимать. светлана николаевна, быть поправка белоусова, который сегодня раздавать в зал. ваш отношение, комитет?
гвоздев с. н. первый поправка, предлагать коллега белоусов, учитывать в статья 46. второй поправка в комитет не рассматриваться, но обсуждать эксперт комитет, который предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. два поправка, вообще, быть мы они рассматривать? ваш предложение? коллега, кто за то, чтобы рассматривать два поправка, предлагать депутат белоусов? их комитет не рассматривать, предлагаться рассматривать в зал, на пленарный заседание. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не рассматривать поправка. итак, коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "об основа технический регулирование в российский федерация" с новый наименование - "о технический регулирование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - томчин. я он в зал не видеть. по ведение - рыжков николай иванович. ну, он не там стоять, не там кнопка нажимать.
рыжков н. и. я, вообще, записываться по ведение, чтобы выступать перед то, как голосовать. я проголосовать за и хотеть призывать проголосовать все за этот документ. но я обращаться к господин томчин и к светлана николаевна: если мы проголосовать за этот законопроект, то, ради бог, сделать так, чтобы можно быть вести серьезный подготовка. я еще раз говорить: легкий промышленность иметь семь институт, который господин клебанов собираться сливать в один. светлана николаевна, я к вы обращаться, вы послушать, пожалуйста. ну давать она послушать, что вы, в конец конец? так я просить... (шум в зал.)
председательствующий. господин мяк, вести себя прилично.
рыжков н. и. я просить, чтобы комитет, когда он рассматривать парламентский запрос, с понимание к этот относиться, потому что нормативный база тогда некого быть делать. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. томчин григорий алексеевич, по ведение. только по ведение, григорий алексеевич.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый николай иванович, из этот закон вытекать порядок шестьсот закон. он без окраска. для проведение технический регламент легкий промышленность мы быть создавать рабочий группа, и я вы приглашать в этот рабочий группа.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 9: проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год". докладывать лев николаевич яркин, член комитет по труд и социальный политика.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год". напоминать депутат, что данный законопроект готовиться в полный соответствие с постановление государственный дума и речь сводиться к то, чтобы ко второй чтение подготовить статья 2 данный законопроект. данный проект федеральный закон рассматривать в комитет по труд и социальный политика, рабочий группа. комитет по труд и социальный политика рекомендовать таблица 1 к принятие и таблица 2 к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 2, по отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и проголосовать за таблица поправка 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать. лев николаевич яркин просить еще слово.
яркин л. н. уважаемый депутат, в заключение правовой управление аппарат государственный дума от 4 декабрь 2002 год сказать: по проект указанный федеральный закон, дорабатывать в рабочий порядок, замечание не иметься, проект постановление государственный дума ко второй и третий чтение соответствовать требование регламент государственный дума. с данный позиция, постановка вопрос согласно и правительство российский федерация. поэтому вносить предложение проголосовать данный законопроект сразу в третий чтение.
председательствующий. спасибо, лев николаевич.
яркин л. н. проект постановление на рука у депутат иметься.
председательствующий. у александр алексеевич котенков нет возражение? нет возражение. коллега, в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год". кто за то, чтобы принимать в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение 11-го пункт: проект федеральный закон "об управление находиться в федеральный собственность...". нет, просить прощение, 10-й. я смотреть, александр альбертович так изменяться в лицо. проект федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". доклад член комитет по государственный строительство валерий александрович крюкова. пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться во второй чтение проект федеральный закон ј 215805-3 "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". указанный закон быть вносить 17 июнь этот год, принимать государственный дума в первый чтение 30 октябрь. на проект поступать 60 заключение от субъект право законодательный инициатива, в основной от субъект российский федерация. весь заключение положительный. подавать 198 поправка. из они комитет по государственный строительство 70 рекомендовать к принятие и 128 - к отклонение. комитет с учет принимать и отклонять поправка рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать решение комитет по государственный строительство по закон ј 215805-3.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который комитет предлагать отклонять? быть. просить записываться. показывать, пожалуйста, список. надеждин борис борисович, ваш предложение по таблица 2.
надеждин б. б. поправка 90.
председательствующий. салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. у я много быть поправка.
председательствующий. называть.
салий а. и. поправка 8, 9, 10, 11, 12, 13...
председательствующий. александр иванович, время 17 час.
салий а. и. поправка 15, 19, 21, 34...
председательствующий. александр иванович!
салий а. и. 35, 36, 37, 38, 44, 47, 48, 49, 50, 51, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 67.
председательствующий. раз, два, три, четыре, пять... 27 поправка! нет, рекорд не побивать, как-то раз быть вынести 31 поправка. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я чуть маленький поправка. поправка 24, 3, 121, 4, 40, 63, 123.
председательствующий. и митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. я просить не пугаться, я быть однотипный поправка снимать в случай их непрохождение. значит, поправка 18, 74, 89, 110, 28, 33, 23, 32, 22, 53, 54, 77, 78, 65, 69, 70, 71, 72, 73, 111, 109, 79, 106, 108, 107, 118 и 117.
председательствующий. 108, 107, да?
митрохин с. с. да, я просто так перечислять, потому что они идти блок, и при необходимость они можно быть снимать блок.
председательствующий. спасибо вы, господин депутат. а теперь умножать это на три, на три раз, на три минута, я иметь в вид. итак, коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица 2 поправка, за исключение поправка 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 90, 19, 21, 34, 35, 36, 37, 38, 44, 47, 48, 49, 50, 51, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 67, 24, 3, 121, 4, 40, 63, 123, 18, 74, 89, 110, 28, 33, 23, 32, 22, 53, 54, 77, 78, 65, 69, 70, 71, 72, 73, 111, 109, 79, 106, 108, 107, 118, 117? кто за этот предложение? просить проголосовать. я, вообще, думать, мочь быть, там телефонограмма лежать в аппарат этот депутат, мочь быть, он куда-то на совещание сходить? мы не уходить сегодня вообще.
из зал. сегодня пятница.
председательствующий. пятница, да.
из зал. не продлеваться...
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
приниматься. надеждин борис борисович. поправка 90.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой предложение, потому что это всего один поправка. я тоже мочь бы вынести сто, но я всего один выносить. теперь серьезно. значит, в этот поправка 90, который отклонять комитет, речь идти о персональный данные, который весь мы касаться. предлагаться прямо в закон перечислять, какой именно персональный данные, о который идти речь, быть в этот огромный информационный база по каждый человек. предлагаться прямо указывать в закон, что по избиратель там быть указывать фамилия, имя, отчество, год рождение, адрес, и много ничто. а что касаться кандидат зарегистрировать, то быть то же самый и еще то, что требоваться для регистрация, то быть паспортный данные, сведение о судимость и так далее. если мой поправка не принимать, то теоретически в этот огромный база данные на каждый гражданин и каждый кандидат можно неограниченный объем персональный данные вводить, что, на мой взгляд, просто не нужно. этот система - гас "выборы" - должный применяться только для избирательный процесс, только как учет избиратель, и никакой другой информация туда вводить не надо. теоретически допускать - вставлять данные о доход, об имущество, о семейный положение и так далее, и так далее. не надо это, нужно только то, что требоваться по закон "о выборы...". спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
крюк в. а. мнение комитет: отклонять, так как то, какой персональный данные, регулироваться закон "об основной гарантия...". и в наш закон записывать, что делаться все на основание тот персональный данные, о который записывать в федеральный законодательство о выборы. поэтому поправка не к этот закон. просить отклонять.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр альбертович вешняков.
вешняков а. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. в данный случай я по этот закон являться представитель правительство, потому что этот проект вноситься правительство российский федерация.
председательствующий. опять ошибка сделать...
вешняков а. а. нет, не ошибка, это просто справка, который я просить учитывать. и наш позиция полностью совпадать с мнение комитет. мы внимательно поправка обсуждать на заседание комитет. быть фраза ключевой: только тот персональный данные, который устанавливать федеральный закон. но сегодня записывать в закон о гас "выборы" весь этот персональный данные невозможно, потому что быть закон о гарантия, закон о выборы депутат государственный дума и о выборы президент. поэтому наш формулировка очень правильный, а борис борисович все загонять в узкий русло. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поправка 90 принимать? мнение комитет и представитель правительство - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вносить предложение устанавливать ускоренный режим для голосование. спасибо.
председательствующий. так, быть другой мнение у коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. странный предложение. смотреть: то вы предлагать замедлять, когда вы надо, теперь, когда злободневный закон, вы предлагать ускорять. я предлагать работать в нормальный режим.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть предложение фарида исмагиловна гайнуллина голосование по поправка проводить в ускоренный режим. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) у кто не хватать на ряд, приглашать дежурный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, мы мочь поделиться из четыре фракция, если у вы не хватить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        69,0%
проголосовать против 96 чело. 31,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. митрохин, по ведение.
митрохин с. с. вопрос уже решать. я тоже хотеть возражать против ускоренный режим, потому что это просто способ затыкание рот.
председательствующий. все. отключать микрофон. быть экономить время. салий александр иванович, пожалуйста. поправка 8.
салий а. и. поправка 8 касаться термин "база данные". считать, что мой поправка с технический точка зрение являться более точный, она раскрывать суть данный термин.
председательствующий. спасибо, александр иванович. мнение комитет.
крюк в. а. мнение комитет: отклонять, так как она являться не более точный, а полностью противоречить закон "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина...". закон быть принимать мы, являться федеральный. (шум в зал.)
председательствующий. так, я просить не мешать докладчик, фракция "отечество - весь россия". александр альбертович вешняков, пожалуйста.
вешняков а. а. следовать пожелание депутат госдума быть краткий. мы поддерживать комитет, поправка не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8 из таблица отклонять? комитет против данный поправка, представитель правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 93,0%
проголосовать против 4 чело.  5,6%
воздерживаться 1 чело.  1,4%
голосовать   71 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не принимать. (выкрик из зал.) нет, у мы сбой происходить. коллега, у мы идти голосование по поправка. показывать: "за" - 66 и результат - поправка считать принимать. просить вы... (шум в зал, выкрик.) еще раз - я просить, коллега, - ставить еще раз на голосование поправка 8. кто за то, чтобы принимать она? в таблица отклонять, она отклоняться. правительство и комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. но уже на 20 голос становиться много. поправка 9. александр иванович салий.
салий а. и. поправка 9 также касаться термин, только уже термин "государственный автоматизировать система российский федерация "выборы". в мой поправка, еще раз говорить, давать более точный определение, так как система должный быть не просто информационный, а информационный-технологический. только в этот условие можно говорить о достоверность и юридический значимость результат, который выдавать данный система. спасибо.
председательствующий. александр иванович, а автор поправка здесь афанасьев, потапов, семигин и чекиснуть. вы от они имя докладывать? спасибо. мнение комитет. докладчик, пожалуйста.
крюк в. а. мнение комитет: отклонять, так как противоречить другой закон - "об информация, информатизация и защита информация".
председательствующий. александр альбертович вешняков.
крюк в. а. вообще, я прощать прощение, я считать, в этот зал нельзя вносить поправка, явно противоречить другой федеральный закон, диаметральный.
председательствующий. они в таблица поправка давать, а не в этот зал.
крюк в. а. может, я не правый, но мнение высказывать.
председательствующий. нет, здесь все правильно, по регламент. александр альбертович, пожалуйста.
вешняков а. а. данный поправка принимать нельзя, мы согласный с комитет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 9? мнение комитет и представитель правительство - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 10. александр иванович салий.
салий а. и. поправка 10 также касаться терминологический содержание закон и давать более точный характеристика комплекс средство автоматизация гас "выборы".
председательствующий. мнение комитет.
крюк в. а. отклонять, тоже противоречить документация.
председательствующий. мнение представитель правительство.
вешняков а. а. мы согласный с мнение комитет. кроме это, таблица раздавать, там даваться пояснение достаточный. просить отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать из таблица отклонять поправка поправка 10? мнение комитет и представитель правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
решение: не принимать. поправка 11, александр иванович.
салий а. и. поправка 11, о то, что являться компьютерный распечатка. на мой взгляд, тот поправка, который я давать, отражать, что компьютерный распечатка - это именно фрагмент информационный ресурс гас "выборы" на бумажный носитель. а то, что давать в первый чтение, не полностью отражать суть.
председательствующий. мнение комитет.
крюк в. а. отклонять. мы термин "компьютерный распечатка" вообще убирать из второй чтение другой поправка.
председательствующий. александр альбертович.
вешняков а. а. нет вообще предмет обсуждение, поэтому, конечно, отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 11? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
решение: не принимать. поправка 11, салий александр иванович.
салий а. и. 12-я.
председательствующий. 11-я - вы сказать.
салий а. и. 12-я.
председательствующий. а, мы проголосовать 11-ю, да?
салий а. и. поправка 12. я поддерживать борис борисович надеждин. здесь даваться характеристика то, что такой персональный данные. у я все.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
крюк в. а. отклонять, так как это у мы взять из статья 2, часть седьмой, закон об информатизация. один к один почти.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. согласный с комитет.
председательствующий. согласный. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12 из таблица отклонять? комитет и правительство против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
решение: не принимать. поправка 13, александр иванович.
салий а. и. поправка 13 касаться расшифровка, что такой электронный цифровой подпись. я считать, что мой поправка давать более точный содержание.
председательствующий. мнение комитет.
крюк в. а. отклонять, так как полностью противоречить закон "об электронный цифровой подпись". надо сначала там исправлять, потом здесь.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. конечно, согласный с комитет, нельзя же противоречие другой закон принимать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 13? мнение комитет и правительство - против. и оставаться еще 55 поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 15, александр иванович.
салий а. и. уважаемый коллега, ну, понятно, что игра идти в один ворота, я снимать весь свой поправка. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр иванович! это поступок! баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, чем заканчиваться сейчас голосование по данный поправка, но то не менее я хотеть, чтобы мы четко отдавать себя отчет в то, что, не поддерживать данный поправка, мы позволять использовать гас "выборы" для любой цель, который не связывать с проведение выборы или референдум, в тот число для получение различный налоговый данные, для какой-то другой, для милицейский, для полицейский - для все, что в последующий захотеть сделать или правительство, или другой компетентный орган. и причем это быть определяться не только закон, но и иной нормативный акт. поправка говорить о то, чтобы разрешать использовать гас "выборы" только в цель проведение выборы и референдум. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
крюк в. а. мнение комитет - отклонять этот поправка. о она много можно говорить. мы быть на заседание комитет, там коллега баранников, к сожаление, когда мы обсуждать это детально, отсутствовать.
председательствующий. мнение правительство. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. это концептуальный поправка, она ни в кой случай нельзя принимать. в противный случай мы просто-напросто не давать возможность... только в соответствие с закон государственный автоматизированный система "выборы" использовать для другой цель, только в случай, предусматривать федеральный закон, а не подзаконный акт. просить, конечно, не поддерживать поправка, мы солидарный с комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 24 из таблица отклонять? мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3. депутат баранников.
крюк в. а. она тот же.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, спасибо. на самый дело александр альбертович быть не правый, поскольку как раз в закон четко написать, что использование гас "выборы" мочь быть предусматривать федеральный конституционный закон, федеральный закон, настоящий закон, нормативный акт центральный избирательный комиссия. остальной поправка, кроме 123-й, связанный с предыдущий, я они снимать.
председательствующий. поправка 3 вы тоже снимать?
баранников в. е. 123-я оставаться.
председательствующий. поправка 3, 121, 4, 40, 63 снимать. 123-ю просить прокомментировать.
баранников а. е. в поправка 123 речь идти об участие в формирование группа контроль представитель общественный организация. мы считать, что допущение представитель общественный организация к контроль за работа гас "выборы" на выборный начало вполне оправданный и позволять четко контролировать исполнение государственный чиновник свой должностной обязанность. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
крюк в. а. комитет за отклонение, так как создание группа контроль детально прописывать в пункт 3 статья 74 закон "об основной гарантия...".
председательствующий. спасибо. мнение правительство. александр альбертович, пожалуйста.
вешняков а. а. я сначала, с ваш разрешение, дама справка депутат баранников. естественно, нормативный акт центральный избирательный комиссия мочь приниматься в соответствие с федеральный закон. если это не позволять мы федеральный закон, никогда не быть принимать нормативный акт. это я для сведение по то вопрос. что касаться этот ваш поправка. она частично учитывать, но в полный объем, как вы предлагать, она принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 123? мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не приниматься. митрохин сергей сергеевич. поправка 18.
митрохин с. с. этот поправка на тот же самый тема. все-таки казаться неправомерный, когда у мы появляться новый субъект в государство, который иметь право издавать нормативный акт. в данный случай это центральный избирательный комиссия. то быть фактически центральный избирательный комиссия превращаться в нормотворческий орган. в этот смысл нужно, видимо, какой-то образ пересматривать ее статус в государство, так как возникать дополнительный звено законодательный система. мы считать, что действующий урегулирование вполне достаточно для то, чтобы центральный избирательный комиссия издавать свой инструкция, но они бы при это не приравниваться к нормативный документ, иначе начинаться множество коллизия по самый большой круг вопрос. предлагать принимать наш поправка.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, валерий александрович.
крюк в. а. мнение комитет - отклонять, так как это противоречить три статья закон о гарантия. в статья 11 расписывать, что включать законодательство, в пункт 1 статья 74 - там цик записывать четко и ясно, и в пункт 3 статья 21 этот же закон.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. я согласный с комитет, просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 18 из таблица отклонять? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я просить бы устанавливать нормальный режим. многий из присутствующий не до конец осознавать важность этот закон. этот закон мочь послужить фактор, когда избиратель вообще быть не нужный. просто быть гас "выборы" и избирательный комиссия, какой результат заряжать, такой и быть.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение коломейцев николай васильевич и вернуться к нормальный режим голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. так, поправка 74. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. однотипный поправка - поправка 74 и 89. снимать.
председательствующий. снимать. поправка 110.
митрохин с. с. здесь уже раздаваться призыв, чтобы в данный зал не говорить о то, что нужно принимать такой норма в этот закон, который бы противоречить другой федеральный закон. вот в данный случай речь идти именно об это. в текст законопроект предлагаться, чтобы порядок доступ лицо, соответствующий лицо, который перечислять в статья 19, право их доступ к информационный ресурс гас "выборы" устанавливаться центральный избирательный комиссия. мы считать, что в полный соответствие с закон "об основной гарантия..." любой порядок какой бы то ни быть действие, в тот число и доступ к информационный ресурс гас "выборы", должный определяться федеральный закон. и мы предлагать прямо это записывать: порядок доступ лицо, указанный в настоящий статья, а также другой пользователь к ресурс устанавливаться федеральный конституционный закон, настоящий закон и иной федеральный закон. я считать, что все понимать, о что здесь идти речь. доступ к информационный ресурс - это доступ к информация, который иметь очень высокий степень потенциальный опасность для гражданин в случай, если это персональный данные. и доступ - это определенный возможность воздействовать на работа система. поэтому здесь должно быть четко все выверять и закреплять в федеральный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий александрович.
крюк в. а. комитет предлагать отклонять, так как сергей сергеевич некоторый вещь чуть спутывать. о порядок доступ в закон "об информация..." в пункт 1 статья 21 написать: устанавливаться государство и уполномоченный он лицо. и под порядок доступ пониматься указание место (комната), время, ответственный должностной лицо и необходимый процедура. четыре пункт. это невозможный сделать в закон, поэтому закон отсылать это к подзаконный акт, который выпускать в данный случай цик и уполномочивать он лицо. так в закон записывать.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый депутат, крюков совершенно правый. если мы хотеть доводить ситуация до абсурд, надо принимать поправка митрохин. я полагать,что мы абсурд не хотеть иметь в наш закон. мы согласный с комитет отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 110 из таблица отклонять? комитет и правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 28. сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. я специально не снимать этот поправка, для то чтобы отвечать на тот обвинение, который в мой адрес здесь звучать, - что это абсурдно. я не понимать, почему это абсурдно, если в закон быть прописывать, как, в какой порядок, какой круг лицо и какой способ иметь возможность доступ к этот самый информационный ресурс. я что-то здесь ничто абсурдный не видеть. если мы это отдавать только на усмотрение центральный избирательный комиссия, то мы сделать этот процесс просто-напросто непрозрачный. а теперь о то, что касаться закон "об основной гарантия избирательный право...". там прямо написать, что использование гас "выборы" осуществляться только в порядок, предусматривать настоящий федеральный закон и иной закон, то быть закон "об основной гарантия избирательный право...". в полный соответствие с этот закон мы предлагать убирать отсюда, из это закон, пункт о то, что центральный избирательный комиссия устанавливать порядок использование гас "выборы". это прямой противоречие закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...". прямой! и я возвращаться к тот призыв, который докладчик делать: в этот зал даже не произносить такой слово, что данный закон мочь противоречить другой базовый закон, и в первый очередь закон "об основной гарантия избирательный право...".
председательствующий. мнение комитет по поправка 28.
крюк в. а. мнение комитет - отклонять. но если сергей сергеевич так говорить, я зачитывать закон. вот передо я закон, пункт 1 статья 74: федеральный закон регулироваться, "а в часть, не урегулировать федеральный закон, - центральный избирательный комиссия российский федерация". я не понимать, откуда он брать текст.
председательствующий. мнение правительство. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый сергей сергеевич, уважаемый депутат! ну решать же вопрос давно уже в наш законодательство. всегда у правоприменитель должно быть право в тот часть, который не урегулировать закон, решать нормативный акт. в противный случай наш закон быть уже не в 50 страница, как вот этот сейчас, а в 150 и 500, и все равный не прописывать весь ситуация. кроме то, если говорить по пункт "б", где предлагаться убирать, то у мы другой формулировка уже стоять в текст. сергей сергеевич, вы это знать. в итог я предлагать, конечно, отклонять, поддерживать комитет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 28? мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 33. сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. это однотипный поправка, я она снимать и поправка 23 тоже.
председательствующий. снимать поправка 33 и 23. поправка 32. сергей сергеевич, я просить представлять поправка 32.
митрохин с. с. да-да, я просто так быстро не мочь отыскивать поправка, извинять. данный поправка предлагать устранять процедура передача полномочие центральный избирательный комиссия так называть федеральный центр информатизация при центральный избирательный комиссия. мы иметь дело сейчас с процесс существенный приращение объем полномочие самый центральный избирательный комиссия, а тут предлагаться еще и право комиссия передавать свой полномочие некий другой орган. но вот это все казаться очень странный и непонятный. если федеральный центр информатизация - это структурный подразделение цик, то нет никакой необходимость прописывать специально возможность передача полномочие. если же это какой-то особый структура и предлагаться, мочь быть, в будущее какой-то особый статус ее наделять, то тогда должный существовать отдельный федеральный закон, который наделять этот структура соответствующий полномочие. то быть в данный случай этот поправка направлять против то, чтобы у мы с такой легкость с разный уровень государственный власть передаваться государственный полномочие фактически в неизвестный направление.
председательствующий. мнение комитет, валерий александрович.
крюк в. а. мнение комитет - отклонять. мы передавать часть полномочие, а не компетенция. один пример приводить. в закон о гарантия обучение администратор - за центральный избирательный комиссия. этот полномочие можно передавать фци и обучать кадр там.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
вешняков а. а. это вопрос концепция закон, вообще говорить, первый чтение. поэтому, естественно, он не мочь пересматриваться во второй чтение. во-вторых, говориться не о какой-то учреждение, а о государственный учреждение при центральный избирательный комиссия, который работать уже шесть год и который доказывать свой состоятельность в этот работа, и конкретный механизм прописывать в этот законопроект. поэтому в данный случай мы полностью солидарный с комитет и не поддерживать этот концептуальный поправка, который разрушать этот законопроект.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 32? комитет и правительство - против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 22, сергей сергеевич.
митрохин с. с. поправка 22 однотипный, сниматься.
председательствующий. сниматься. поправка 53.
митрохин с. с. сниматься поправка 53, 54, 77, 78, 65, 69.
председательствующий. поправка 70.
митрохин с. с. уважаемый депутат, в данный случай речь идти о самый принципиальный поправка, который мы вносить, - это поправка в статья 12. новация, который сегодня вноситься в статья 12, заключаться в то, что протокол сводный таблица об итог голосование или иной сводный документ, подготовить в электронный вид с использование гас "выборы", приобретать юридический сила в особый порядок, который здесь предусматривать. мы считать, что в данный случай иметься в очередной раз противоречие с закон о выборы, где ясно и четко написать, что весь перечисленный я данные иметь вспомогательный характер и не обладать юридический сила. и это правильный, потому что мы исходить из то, что главный источник документальный информация должный быть зафиксировать на бумажный носитель, то быть чтобы основа все-таки быть бюллетень, а также тот протокол и весь сводный таблица, который составляться избирательный комиссия. если мы принимать сейчас в такой вид этот статья, то мы открывать дорога переход полностью к использование электронный носитель, к полный равноценность юридический статус электронный носитель информация и бумажный. ну вы сам понимать, к что весь это мочь приводить. это приводить к то, что работа сам избирательный комиссия вообще становиться в принцип ненужный впоследствии. если все быть на электронный носитель, то сам система быть как бы себя проверять, фактически сам устанавливать... это резко повышать возможность манипуляция система путем особый метод программирование, не говорить о то, что система никогда не мочь быть защищать от внешний вторжение - от вторжение со сторона какой угодно хакер, например, и так далее, то быть это открывать дорога очень опасный процесс подмена сам процедура подсчет голос, который во все мир использоваться. мы предлагать по этот путь не идти, и нашапоправка заключаться в то, что весь перечисленный вид документ протокол, сводный таблица и иной данные и документ о ход и об итог голосование, подготовить в электронный вид с использование гас "выборы", - являться предварительный и не иметь юридический значение информация. предлагать поддерживать наш поправка.
председательствующий. мнение комитет.
крюк в. а. мнение комитет - отклонять, и начинать с ответ на ваш утверждение: во весь мир использоваться. во весь мир как раз использоваться противоположный то, что вы сказать, сергей сергеевич. второй. вы сказать неправда. в законопроект весь этот документ иметь юридический сила. почитать закон о гарантия, статья 74, пункт 4. и наконец, последний. это не новация. мы говорить о юридический сила, иметь в вид, что электронный цифровой подпись быть у каждый, допускать, из 15 или 10 член тот или иной комиссия. я проверять: фракция "яблоко" голосовать за электронный цифровой подпись. а сейчас - она не использовать. просто я не понимать, когда быть правда.
председательствующий. спасибо. мнение александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый сергей сергеевич! вот как раз этот норма направлять на то, чтобы не быть манипуляция с итог голосование. как раз этот норма полностью увязываться с закон "об электронный цифровой подпись". как раз этот норма полностью увязываться с закон о выборы. поэтому никакой противоречие здесь нет. более то, это вопрос концепция, вопрос первый чтение, что мы уже обсуждать. и я удивляться, почему фракция "яблоко" и "спс" при первый чтение быть категорически за то, чтобы техника идти вперед и использоваться, и в тот число для подведение итог голосование при условие, который прописывать в федеральный закон, а теперь их позиция изменяться на 180 градус. поэтому, естественно, мы солидарный с комитет и против этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 70? у мы, вообще, записываться, александр евгеньевич. вы не записываться. в порядок исключение. по мотив, по давать поправка, - 30 секунда. и 30 мой поправка, пожалуйста, принимать, который я предлагать вносить в ваш закон. баранников включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, спасибо за предоставлять право... "союз правый сила" действительно поддерживать прогресс. но давать ставить все с голова на нога. мы говорить о то, что да, система мочь подсчитывать голос автоматически, но для это нужно, чтобы на каждый участок стоять автоматический урна, который считывать этот информация. у вы же получаться, что на участок быть подсчитывать голос вручную, а далеко забивать этот информация в компьютер. и если кто-то допускать из оператор ошибка, это становиться уже норма. это неправильный. сначала нужно доводить гас "выборы" до каждый избирательный участок и только потом придавать юридический сила результат голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 70? правительство и комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение, морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я просить прощение, что вмешиваться в процедура обсуждение данный закон, но у я быть конкретный предложение следующий содержание. у мы оставаться 20 минута, и не очень понятно, хватить ли мы этот время, чтобы завершать обсуждение закон и проголосовать весь поправка, который сейчас вынести на отдельный голосование. в тот же время мы с вы проголосовать о включение сегодня в повестка день заявление государственный дума о проведение аукцион по продажа пакет акция компания "славнефть". этот заявление потерять смысл, если мы он сегодня не проголосовать, поскольку 18-го уже аукцион. поэтому вносить следующий предложение на ваш рассмотрение: завершать процедура обсуждение данный закон и затем обязательно, если даже мы не укладываться до 18 час, поставлять на обсуждение проект заявление и соответствующий проект постановление. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы завершать рассмотрение закон второй чтение и приступать к рассмотрение проект постановление по предложение депутат морозов? кто за то, чтобы мы завершать рассмотрение во второй чтение закон о государственный автоматизированный система "выборы"? пожалуйста, просить проголосовать. предложение поступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он сказать: завершать рассмотрение закон. останавливать голосование. депутат гребенников.
гребенников в. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! насколько я понимать, олег викторович вносить предложение рассматривать постановление о "славнефть" по завершение рассмотрение данный проект и на этот время продлять работа.
председательствующий. коллега, я вы хотеть сказать, что сегодня, рассматривать мы с вы или не рассматривать закон, мы прекращать егорассмотрение в 18 час. сейчас отнимать сам у себя время, зачем непонятно. продолжать рассмотрение поправка. поправка 71. сергей сергеевич митрохин. (шум в зал.) о продление проголосовать без три минута шесть.
митрохин с. с. данный поправка направлять на то, чтобы обеспечивать полный прозрачность этот процесс, в частность процесс введение данные в гас "выборы". и мы настаивать на то, чтобы "кандидат или его доверенный лицо, уполномоченный представитель..." и так далее иметь право получать компьютерный распечатка весь соответствующий документ. я не видеть в этот поправка ничто вредный. и кстати, отвечать александр альбертович, хотеть бы сказать следующий. да, мы поддерживать в первый чтение концепция этот закон, считать, что деятельность гас "выборы" должный быть урегулировать, но мы не устраивать некоторый аспект регулирование, который присутствовать в этот закон. мы предвидеть, что в ситуация, когда центральный избирательный комиссия мочь возглавляться другой человек, допускать, не сам александр альбертович, который для мы являться гарант бесперебойность работа этот система, мочь возникать просто ситуация злоупотребление работа этот система. и мы хотеть максимально снижать возможность для этот злоупотребление. именно с это и связывать наш поправка. а если воспользоваться этот возможность, можно действительно сделать из это система массовый, тотальный фальсификация выборы, например придумывать и разрабатывать соответствующий программа, на основа который быть работать гас "выборы". мы бы не хотеть, чтобы когда-нибудь в будущее кто-то воспользоваться такой возможность и фактически сводить к ноль сам институт выборы в россия. вот и все. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
крюк в. а. мнение комитет - отклонять, так как все, что говориться, противоположно то, что написать в поправка. сейчас девять категория представитель общественный направление, организация иметь право это пользоваться. при наличие поправка три категория выпадать: выпадать член вышестоящий комиссия, выпадать член контрольный группа и выпадать эксперт и специалист, привлекать в контрольный группа по гас "выборы". поэтому это только ухудшать, нарушать тот смысл, о который говорить сергей сергеевич.
председательствующий. спасибо. мнение александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый сергей сергеевич, помнить, мы в комитет подробный образ обсуждать этот поправка? все, что вы предлагать, решать. но когда вы вводить норма, который не стыковаться с норма закон о выборы, от это происходить только сумятица. поэтому я вы обещать, что исполнение гарантироваться при любой руководитель центральный избирательный комиссия. но не надо вводить путаница путем разный установка в разный закон.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 71? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
решение: не принимать. по ведение, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я уже приходиться выступать по этот законопроект. еще раз хотеть вы сказать, что и приводить здесь довод о то, что мы не иметь право принимать закон, не согласоваться с другой закон, и довод о возможность использовать гас "выборы" для другой цель, и создание база данные, который мочь собираться на каждый гражданин, а потом использоваться для слежка за он, и сам характер предлагать сегодня ускоренный голосование свидетельствовать о то, что проправительственный большинство принуждать государственный дума участвовать в постыдный фарс. поэтому каждый из вы, голосовать за, брать на свой душа этот законопроект. мочь голосовать, мы использовать весь свой возможность для то, чтобы гражданин россия знать, на что вы они обрекать.
председательствующий. томчин григорий алексеевич, по ведение.
томчин г. а. я просить после рассмотрение заявление морозов включать в третий чтение закон "о технический регулирование"...
председательствующий. да мы еще это не рассматривать! ну останавливаться, еще пятнадцать поправка оставаться!
томчин г. а. я просить: потом, не сейчас.
председательствующий. погодить предлагать включать, останавливаться. что сегодня происходить-то с мы? 1 апрель, что ли? по поправка 72, пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. этот поправка в принцип на тот же самый тема. я использовать она для то, чтобы сделать заключение свой выступление. вот я предлагать весь депутат сейчас проделывать эксперимент: проголосовать по один из поправка, как они хотеть - за или против, - потом весь депутат взять распечатка и посмотреть, совпадать ли их позиция и результат голосование. я уверенный, что человек десять - пятнадцать обнаруживать, что их голосование зафиксировать неправильно. и у мы так неоднократно бывало по множество закон.
председательствующий. сергей сергеевич, я просить обосновывать поправка, а не результат голосование.
митрохин с. с. теперь я обосновывать поправка. и вот смысл этот поправка, в отличие от весь остальной, направлять на то, чтобы уберегать выборы вот от этот самый элементарный технический сбой и вероятность, который связывать со специальный программирование работа система, а также от возможность вторжение в этот система. знать и видеть, что этот поправка не получать поддержка, - а я с сожаление должный констатировать, что большинство депутат не заинтересовывать в то, чтобы этот процесс быть полностью прозрачный и защищать от какой бы то ни быть манипуляция, с какой бы сторона они ни исходить, - я снимать все свой оставаться поправка.
председательствующий. поправка 72, 73, 109, 79 - ну, в общий, весь, который сергей сергеевич заявлять. все. пожалуйста, мнение комитет по дальнейший процедура рассмотрение.
крюк в. а. просить утверждать решение комитет по государственный строительство о принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коломейцев, по мотив голосование.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! бывать на выборы во многий регион, я уже неоднократно сталкиваться с вторжение в гас "выборы" для фальсификация результат выборы. это быть и в иркутск, это быть и в тверь, это быть и в ряд другой территория. поэтому я все призывать, особенно одномандатник, который в альтернатива править исполнительный власть на территория избирать: иметь в вид, этот закон направлять в первый очередь против вы, поэтому, голосовать, думать, как вы собираться избираться в следующий раз. спасибо.
председательствующий. баранников, по ведение.
баранников а. е. любовь константиновна, я по мотив от фракция "спс", если позволять. уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" быть голосовать против данный законопроект. несмотря на то что мы поддерживать он в первый чтение, мы не мочь голосовать за законопроект, не определять количество и качество персональный данные на каждый гражданин, который быть содержать этот система. мы не мочь голосовать за законопроект, который называться "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" и который мочь быть использовать не только для выборы, но и для иной цель, не прописывать в этот законопроект. мы не мочь голосовать за законопроект, который допускать, что в случай ошибка при введение данные в система этот данные получать юридический сила. и мы также призывать голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. от правительство - александр альбертович вешняков, по мотив голосование.
вешняков а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, давать в данный случай все-таки говорить язык аргумент и факт, а не политический предположение и обвинение. этот первый замечание. второй. уважаемый депутат, предлагать закон как раз направлять на решение проблема прозрачность, открытость подведение итог голосование, оперативность и возможность контроль за этот процесс со сторона каждый гражданин российский федерация. более то, в любой случай сверка всегда быть осуществляться по машинный текст, то быть по текст на бумага. поэтому многий вещь, о который вы заявлять... во-первых, я не знать ни один решение суд, который поставлять бы под сомнение деятельность гас "выборы", применять уже шесть год. а вы весь время бросать по этот повод обвинение и накалять обстановка, в тот число и в этот зал. я предлагать сергей сергеевич митрохин: быть сомнение - давать пройти по каждый ступенечек работа гас "выборы". я предлагать это ряд депутат. вы говорить, там какой-то пульт управление существовать запасной, - давать пойти проверять. как только предлагать конкретный работа, чтобы снимать весь элемент сомнение, - нет, только один лозунг идти! поэтому, естественно, надо поддерживать во второй чтение продумывать, подготовить законопроект с учет тот поправка, который предлагаться принимать и который проходить весь необходимый процедура, предусматривать регламент государственный дума. кто-то не нравиться - ну, бывать в жизнь такой.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - гвоздев.
гвоздев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать на 30 минута продлять сегодняшний заседание госдума для рассмотрение вопрос по "славнефть" и законопроект "о технический регулирование" в третий чтение.
председательствующий. а почему мы 30 минута-то, вы думать, понадобиться? может, мы сейчас оставаться восемь минута хватить. олег викторович морозов, пожалуйста, с постановление. потом предложение гвоздевой поставлять на голосование.
морозов о. в. коллега, материал вы раздавать. там очень четко излагать позиция государственный дума и смысл наш обращение к правительство российский федерация: руководствоваться строго закон и именно на этот основа проводить соответствующий аукцион. предлагать поддерживать данный проект постановление и текст заявление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? алкснис виктор имантович, пожалуйста, ваш вопрос.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". олег викторович, ну вот мы обсуждать реформа жкх. правительство говорить: нет деньги на реформа жкх и нет деньги на льгота по жилье. государственный компания "славнефть" - это высокодоходный компания, который приносить ежегодно, по разный оценка, от 1,5 до 2 миллиард доллар, который вполне хватить бы, чтобы покрывать дефицит по жкх. зачем продавать компания, приносить такой доход? мочь быть, поменять постановление, сказать, что нельзя продавать компания "славнефть", а надо оставлять она в собственность государство?
председательствующий. олег викторович морозов. ну, вообще, вопрос, наверное, не к он.
морозов о. в. вопрос на самый дело не ко я, но быть соответствующий процедура, который мочь бы применять государственный дума. если бы в такой форма ставиться вопрос, наверное, нужно быть бы подготовить соответствующий документ и вынести он на рассмотрение государственный дума. но сейчас мы находиться в преддверие аукцион, решение о который уже принимать, и 18-го число этот аукцион состояться. поэтому мы предлагать принимать этот постановление, чтобы в ход это аукцион не случаться так, что соответствовать пакет акция просто уходить к иностранный собственник, причем государственный иностранный собственник. вот это мы не хотеть допускать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проведение аукцион по продажа пакет акция открывать акционерный общество "нефтегазовый компания "славнефть"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть предложение григорий алексеевич томчин и светлана петровна горячева в рамка "час голосование" принимать сегодня в третий чтение закон "о технический регулирование". возражение у представитель правительство и у представитель президент нет по этот вопрос? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать в целое закон "о технический регулирование"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. гальченко, по ведение.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в пункт 23 у мы быть проект постановление, который 22 май быть принимать мы за основа. речь идти о процедура рассмотрение на заседание дума постановление и материал счетный палата. мы принимать он за основа. быть возражение регламентный комитет. весь возражение мы согласовывать с комитет по регламент. постановление готовый для принятие в целое. у я просьба поставлять на голосование в целое.
председательствующий. пункт какой?
гальченко в. в. пункт 23.
председательствующий. пункт 23. коллега, быть ли вопрос по постановление под номер 23? нет. не возражать, если мы сейчас проголосовать за этот проект? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с валерий владимирович гальченко и принимать постановление "о внесение дополнение в раздел IV регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы сегодня виктор семенович плескачевский приходить, в общий-то, с кровать больничный, с то чтобы отклонять проект под номер 11. я просить продлять время заседание на три минута, это очень короткий вопрос. (шум в зал, выкрик.) виктор семенович, я предоставлять вы слово по пункт 11. с место. пожалуйста. быть три минута.
из зал. нет-нет, подождать! автор отсутствовать, он попросить я перенести. докладчик - артемьев. при чем тут плескачевский?
председательствующий. почему? артемьев поручать докладывать плескачевский. (выкрик из зал.) быть решение комитет. председатель комитет, слава бог, у мы плескачевский виктор семенович. решение комитет: возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, 14 декабрь 2000 год быть принимать в первый чтение этот законопроект, доставаться мы по наследство от предыдущий дума. но поскольку с тот момент мы быть принимать закон "о приватизация...", изменение к гражданский кодекс, закон "об акционерный общество", то актуальность данный законопроект утрачивать. поэтому комитет принимать решение отклонять этот законопроект и предлагать такой же решение принимать дума.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, быть решение комитет в прикладывать бумага. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по собственность и проект федеральный закон "об управление находиться в федеральный собственность акция акционерный общество" вернуть к процедура первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
законопроект возвращать в первый чтение. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять. коллега, завтра понедельник, работать по график понедельник. во вторник - совет государственный дума, в среда, четверг и пятница - пленарный заседание государственный дума. просить обращать внимание. весь, заседание закрывать. до свидание! 
