08 февраль 2002


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
утверждаться. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат анненский.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. депутат ждакаев по карточка анненский. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы попросить все-таки ускорять выполнение поручение, который быть озвучивать николай васильевич коломейцев в среда на заседание государственный дума. это касаться поручение комитет по международный дело по ситуация, складываться во время визит министр иностранный дело в япония. сегодня на сахалин уже становиться проводить митинг в связь с тот публикация, который появляться в сми, а официальный текст выступление министр иностранный дело на сегодняшний день у мы нет. в принцип это вызывать большой общественный резонанс. вчера ко я приходить уже корреспондент международный агентство (наш, печатный, я иметь в вид). и чем быстро быть известный официальный позиция, тем хорошо. благодарить за внимание. спасибо.
председательствующий. константин иосифович, - я не видеть дмитрий олегович - быть поручение ваш комитет в отношение политика по курилы, быстро давать информация. депутат томчин. пожалуйста, григорий алексеевич. депутат баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". баранников по карточка томчин. уважаемый коллега, не проходить месяц, как мы получать информация, что в наш вооруженный сила происходить чп, причем чп, который приводить к жертва. последний история - этот дезертирство два молодой человек и убийство девять человек в ход их похождение. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона, для то чтобы узнавать все-таки, какой... быть призыв очень скоро, весенний призыв, и мы понимать - у министерство оборона проблема: они некого призывать. это следствие тот закон, действительно, который мы принимать. но выход нет: либо нужно отменять весь отсрочка - на это не пойти общество, это быть негативный воспринимать, - либо нужно менять система призыв. я предлагать приглашать министр оборона по тема: о проблема призыв гражданин на военный служба и перспектива переход на комплектование вооруженный сила на профессиональный основа.
председательствующий. так, рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить бы принимать протокольный поручение следующий содержание: поручать комитет государственный дума по собственность, первый, запрашивать правительство российский федерация и докладывать государственный дума о причина принимать они решение о распродажа в массовый порядок государственный собственность страна и, второй, докладывать государственный дума основание заявление правительство российский федерация о неспособность государственный власть эффективно управлять государственный собственность страна.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы весь находиться уже на стадия готовность к празднование 60-летие победа в великий отечественный война, и на путь к этот большой праздник лежать не менее важный праздник - этот 60-летие со день победа в сталинградский битва, в 2003 год. мы здесь принимать решение, просить о то, чтобы быть принимать указ президент. проект указ подготовить, но он саботировать в правительство. так, например, два месяц он пролеживать в министерство финансы. до сей пора неясно, где он находиться. мой предложение. во-первых, поручать комитет по оборона изучать судьба проект указ и способствовать то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
апарина а. в. спасибо. и способствовать то, чтобы он в близкий время быть полагать на стол президент. я обращаться к представитель президент с этот же просьба: сделать все, чтобы в близкий время этот указ быть у президент. сообщать вы, что уже 2 февраль, в день победа под сталинград, в этот год мы принимать знамя победа от москва и включаться в эстафета по случай 60-летие сталинградский битва. убедительно просить помогать в этот вопрос и комитет по оборона, и представитель президент.
председательствующий. апарин иван васильевич. нет он. ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я убедительно просить законопроект о дополнение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж...", который у мы стоять под номер 20, перенести и рассматривать первый среди законопроект первый чтение, то быть поставлять под номер 9. поверять (я приводить обоснование), мы очень нужный этот законопроект.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у мы сегодня пункт повестка день - "час заявление". я предлагать депутат обсуждать позиция комитет государственный дума по международный дело, потому что вот первый депутат поручение давать по япония, я - по ирак, по иран, по северный корея, исходить из заявление вот колин пауэлл, глава госдеп, - наш комитет ничто не делать. по афганистан. мы показывать поле, говорить, что вот, ребята, скоро урожай, снова в россия пойти наркотик, героин. для это мы участвовать в антитеррористический операция! на олимпийский игра почему-то повезти 400 литр водка, мы много нечего туда везти. единственный в мир страна, который вместо хороший спортсмен везти туда водка! вот это все я хотеть бы, чтобы мы обсуждать, в тот число заявление четыре, который просить москвич голосовать на выборы в государственный дума. этот партия представлять здесь, а москвич не довольный. поэтому давать плодотворно проводить сегодня "час политический заявление", чтобы он действительно состояться, а то мы он постоянно срывать. сегодня всего 20 пункт, и я уверенный, что мы они до 16-17 час пройти, а время с 16 до 17 давать посвящать обсуждение вот этот наболевший... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у вы быть возможность в течение пять минута выступать в "час заявление". если быть другой желающий, пожалуйста, записываться. первый записываться быть. так, ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть выражать благодарность комитет по безопасность, генеральный прокурор владимир васильевич устинов за реагирование на мой депутатский запрос. за прошедший период получать два ответ из генпрокуратура и устный информация. в один из ответ, в частность, говориться, что по факт публикация в газета "налоговый полиция" проводить служебный проверка, по результат который главный специалист группа информация и общественный связь налоговый полиция ставропольский край маслаков строго указывать. такой подход радовать. вместе с то непонятно, почему не получать оценка работа главный редактор газета "налоговый полиция", ведь это не бульварный газета, способный публиковать всякая чушь. пока оставаться в сторона автор статья и тот, кто давать он материал незаконченный судебный разбирательство по уголовный дело. противоречивый информация поступать и по повод интерес налоговый полиция ко я и мой родственник. генерал клименко сергей александрович, начальник налоговый полиция ставропольский край, утверждать, что это не его инициатива, что действовать он по поручение генеральный прокуратура. генеральный прокурор в свой очередь утверждать, что такой поручение не... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий михайлович, вот это как раз тема для "час заявление". при чем тут повестка день? пожалуйста, ивер включать микрофон.
ивер в. м. я хотеть бы сказать о то, что необходимо давать протокольный поручение наш комитет по безопасность запрашивать информация в федеральный служба налоговый полиция россия о то, кто и по какой мотив давать указание о сбор сведение о родственник депутат государственный дума. поручение распространяться.
председательствующий. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". я просить пункт 12 повестка день - это проект об освобождение депутат шиманов от должность заместитель председатель комитет по промышленность - по просьба депутатский объединение "регион россия..." перенести на 15 февраль, на следующий неделя.
председательствующий. перенести на 15 февраль. ну там согласование идти. так, лебедев игорь владимирович, пожалуйста. снимать. так, гребенюк владимир дмитриевич, пожалуйста.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний время вокруг открытый акционерный общество "таганрогский металлургический завод" вновь вспыхивать страсть, связывать с передел собственность. у мы быть поручение комитет по собственность, по промышленность и комиссия по борьба с коррупция разбираться с этот дело и проинформировать депутат. мы вместе с депутат коломейцев и апатенко присутствовать на заседание счетный палата, когда обсуждаться этот вопрос, и тоже просить они давать информация. счетный палата отвечать, что это документ закрытый пользование и они не мочь мы проинформировать, ссылаться на то, что ответ посылать вы, геннадий николаевич. я просить давать протокольный поручение комитет по регламент разбираться с неисполнение поручение государственный дума и проинформировать депутат.
председательствующий. хорошо. распечатывать, пожалуйста. так, вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! завтра в солт-лейк-сити стартовать зимний олимпиада, и я думать, что, несмотря на то что, как сообщать владимир вольфович, наш спортсмен везти туда водка, оттуда они повезти медаль золотой, серебряный, бронзовый. поэтому предлагать посылать от имя весь депутат государственный дума телеграмма наш спортсмен с пожелание успех и удача на олимпийский игра в солт-лейк-сити.
председательствующий. посылать. так, олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера по инициатива георгий валентинович боос и руководство москва депутат разный фракция посещать ряд объект на территория москва, в тот число крупный оборонный предприятие, заниматься ракетный комплекс. то, что мы услышать от наш крупный оборонщик, мы весь повергать в шок. они в открытый называть политика правительство в отношение финансирование важный оборонный программа вредительство, такой не быть даже при ельцин. вчера георгий валентинович озвучивать перечень мероприятие, который депутат намерен инициировать в связь с это, но на это уходить время. я предлагать в порядок исключение в близкий среда продлять "правительственный час", приглашать дополнительно министр финансы кудрин, вице-премьер клебанов с информация о состояние финансирование важный оборонный программа. дополнительный аргументация давать при рассмотрение.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! очень тревожный информация поступать из соединенный штат америка. средство массовый информация сообщать о многочисленный факт нарушение законный право и свобода человек в сша, сотня человек задерживаться без видимый причина. я просить бы поручать комитет по международный дело давать информация для депутат госдума по обозначать тема. просить также разрешать распространять в зала иметься у я информация о внутриполитический ситуация в сша. и готовый давать информация, прокомментировать она в рамка "час заявление".
председательствующий. владимир николаевич, в зал распространяться только документ, который иметь отношение к повестка день. поэтому если распространять, то только по ящик. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат комитет по дело женщина, семья и молодежь подготовить обращение к президент российский федерация о мера по улучшение положение семья и ребенок, искоренение детский безнадзорность и беспризорность. мы бы очень просить включать этот проект обращение в порядок работа на сегодня. обоснование давать чуть поздно.
председательствующий. постановление с обращение, да? так, плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мой вопрос озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. семенов владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, постановление правительство утверждать перечень должностной лицо, на служебный автомобиль который устанавливаться особый, спецномера. в их число по неизвестный причина вновь оказываться патриарх московский, а также два альтернативный главный муфтий и один из альтернативный главный раввин. вот позавчера в газета "новый известие" быть опубликовывать очередной статья о хамство и беспредел, который творить патриарший кортеж на улица. непонятно, как этот привилегия сочетаться с конституционный принцип равенство весь религиозный объединение перед закон, а также со светский характер государство. непонятно, почему из руководитель общественный объединение выделять только религиозный начальство. и почему тогда спецномера не устанавливаться на транспорт председатель, например, союз писатель или союз художник? также непонятно, почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы все непонятный, но вы ничто не предлагать в повестка день. вот это непонятный - что вы предлагать. депутат семенов микрофон включать. пожалуйста, владимир олегович.
семенов в. о. я предлагать давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать правительство о правовой основание вот такой решение - выделение в этот список, так сказать, самый равный из остальной равный религиозный деятель.
председательствующий. депутат шеин подходить, он не успевать записываться. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, при принятие федеральный бюджет, в частность, рассматриваться и вопрос о повышение заработный плата. мы получать заверение правительство в то, что повышение заработный плата обеспечивать. вместе с то сегодня примерно в сорок территория страна допускаться очень серьезный задержка в оплата труд. более то, возникать большой трудность, связывать с начисление сам заработный плата, поскольку быть некий инструкция, согласно который должный срезаться надтарифный надбавка.
председательствующий. предложение.
шеин о. в. предложение простой: на близкий "правительственный час" приглашать министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин, чтобы можно было этот вопрос обсуждать.
председательствующий. спасибо. весь предложение озвучивать. давать быть голосовать по предложение. депутат баранников, включать микрофон, чтобы он сформулировать точно тема для приглашение министр оборона на "правительственный час". (шум в зал.) тихо, коллега! на карточка томчин.
баранников а. е. спасибо. тема следовать: о проблема призыв гражданин на военный служба и перспектива переход к комплектование вооруженный сила на профессиональный основа. я уже говорить о то, что действительно военный сталкиваться с огромный проблема. по их данный, только 12 процент лицо призывной возраст мочь быть направлять на военный служба, а 80 процент иметь законный основание для отсрочка. какой выход? либо отменять отсрочка, но это нельзя делать в сегодняшний ситуация, либо менять система призыв. так вот, необходимо послушать информация министр оборона о то, как военный ведомство собираться решать этот проблема и когда мы, возможно, переходить на комплектование наш вооруженный сила на профессиональный основа.
председательствующий. быть другой точка зрение? так, жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. министр оборона вы докладывать, что хоть с завтрашний день мы готовый переходить к комплектование на профессиональный основа, но давать деньги! ровно в три раз много нужный. сегодня армия получать очень мало, очень мало, но если депутат баранчиков мочь давать наш армия ровно в три раз много, то с 1 апрель весь армия быть профессиональный. поэтому сперва, депутат баранчиков, определять, где находить деньги, а потом быть вызывать министр.
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в. в. ...против приглашение министр оборона сюда. не мешать армия заниматься свой дело!
председательствующий. депутат баранников.
жириновский в. в. баранников, да, я иметь в вид...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат баранников. (выкрик из зал.) нет, мнение за и против. пожалуйста, голосовать. на 20 март мы мочь приглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат шелищ петр борисович. (шум в зал.) тихо, коллега!
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вчера большой группа депутат государственный дума быть в институт теплотехника, это один из ведущий институт военно-промышленный комплекс. и там мы получать такой информация, который, как я представляться, требовать, чтобы мы заслушивать министр оборона по вопрос о финансирование оборонный заказ.
председательствующий. петр борисович, вы я прощать. вы не быть в зал. депутат олено мы уже рассказывать о вчерашний поездка. мы быть голосовать он предложение. так, ермаков, пожалуйста. включать эльвира леонидовна микрофон. по перенос пункт 20 на 9-е место, да?
ермаков э. л. уважаемый коллега, в связь с принятие закон в рамка пенсионный реформа сегодня приостанавливать выплата член летный экипаж. чтобы мы не подвергаться опасность, что на рассмотрение этот законопроект мочь не хватить время (он стоять последний в повестка, а это закон социальный, за он стоять человек - пенсионер-летчик), убедительно просить он поставлять под номер 9, то быть просто он рассматривать первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? я ставить на голосование: пункт 20 перенести на 9-е место. это совершенно справедливый, мы нужно в конец конец проблема решать. тысяча причина, чтобы летчик не платить пенсия! пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат надеждин снимать сегодня с рассмотрение пункт 12 и просить перенести он на 15-е число. помечать, пожалуйста, в свой программа. так, пожалуйста, депутат оленьев включать микрофон. в отношение приглашение на "правительственный час".
олено в. в. я еще раз повторять, что вчера мы, депутат разный фракция, быть на встреча с представитель впк и руководство москва. и мы быть проинформировать о тот ситуация, который складываться в впк, в тот число и в план финансирование в первый очередь программа по ракетно-космический тематика. так, финансирование за прошлый год составлять всего 67 процент, а по ниокрам за полгода - всего 2 процент. то быть ситуация критический. и мы очень просить руководитель оборонный предприятие и институт, чтобы мы доносить этот боль и забота они до депутат, до президент и до правительство. поэтому я предлагать в порядок исключение в среда продлять "правительственный час" и приглашать клебанов и министр финансы кудрин, чтобы они мы рассказывать о тот ситуация, который складываться именно с финансирование этот программа.
председательствующий. за и против. пожалуйста, возражать быть? жириновский владимир вольфович.
из зал..(не слышно.)
председательствующий. что значить: давать? за и против.
жириновский в. в. я бы соглашаться. я против то, что... депутат должный понимать. вы и кудрин, и клебанов сказать: "давать деньги - мы они помогать". вот поставлять жестко вопрос: оба отправлять в отставка, потому что они десять год мучить наш впк. и вертолет в чечня падать не потому, что они сбивать снизу, а потому, что изношенный мотор. и самолет наш не пускать, в тот число и гражданский, в европа. давать требовать жестко: убирать в отставка и кудрин, и клебанов, потому что они армия обескровливать. дело не в то, какой солдат, а в то, что не хватать новый вооружение. вы быть спрашивать, а они сказать: а у мы нет деньги, давать деньги. и быть это детский лепет, и один и то же быть говорить. жестко поставлять вопрос: клебанов и кудрин - в отставка.
председательствующий. спасибо. по мотив - георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень благодарный депутат оленьев вячеслав владимирович за то, что он проявлять забота о мой время, сказать, что у я он явно не быть. но я на самый дело сегодня уже подготовить проект парламентский запрос счетный палата, правительство с поручение проверять состояние финансирование гособоронзаказ с 1997 по 2001 год включительно. и на мой взгляд, приглашение иметь смысл сделать, но только после то, как мы соберемнужный информация, чтобы разговор здесь быть обстоятельный, а не так чтобы мы просто заслушивать, утираться и весь это опять не заканчиваться ничто. поэтому я предлагать сейчас этот вопрос не рассматривать. мы официально за подпись любовь константиновна слиска и мой вносить на рассмотрение совет дума во вторник, чтобы включать в повестка день этот проект постановление. рассматривать этот проект постановление после то, как весь информация получать. тогда уже иметь смысл приглашать и здесь вести разговор серьезный и конструктивный.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат оленьев включать микрофон. убеждать ли вот этот аргументация георгий валентинович? и снимать ли вы свой предложение?
олено в. в. да, я согласный с георгий валентинович. да, снимать.
председательствующий. спасибо. так, протокольный поручение... горячева светлана петровна. проект постановление включать в повестка день. включать микрофон горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, сегодня нет более актуальный проблема, чем детский сиротство, безнадзорность и беспризорность. и мы согласный с президент, который поручать правительство усиливать мера по этот направление. в страна много 1 миллион безнадзорный ребенок, 690 тысяча ребенок-сирота, 25 тысяча только за последний время быть доставлять в центр временной изоляция, 21 тысяча преступление совершать против половой неприкосновенность ребенок. 14 февраль правительство быть рассматривать этот вопрос на свой заседание. мы считать очень важный предлагать ряд конкретный мера по этот направление, обращаться к президент. он должный знать об инициатива государственный дума по этот вопрос. правительство предложение мы направлять в рабочий порядок. мы очень просить бы вы сегодня включать этот вопрос в порядок работа. проект обращение и постановление подготовить. если вы проголосовать за, мы тут же раздавать они в зал.
председательствующий. уважаемый коллега, вы слышать суть, смысл обращение, да? ставить на голосование. кто за то... а, жириновский владимир вольфович иметь другой точка зрение. пожалуйста.
жириновский в. в. я с удовольствие, светлана петровна, поддерживать бы вы, но, когда мы вносить проект закон о защита ребенок в тот год еще, лето (проходить уже почти год), ваш комитет давать отрицательный заключение. что же вы сейчас беспокоиться о беспризорник? они гулять по страна уже несколько год. ваш комитет должный быть бы поддерживать закон. он бы не проходить, правительство против. но даже вы, как комитет, собственный закон, который нужный быть мы, о защита ребенок, где все об это быть сказать... сегодня они быть бы мало на несколько тысяча. вы, комитет, не поддерживать, а сейчас вы, видимо, позвонить кто-то - вы вдруг решать засуетиться: и наркоман, и беспризорник. уже с 1917 год у мы длиться этот эпопея. только надо быть объективный и поддерживать инициатива собственный депутат, а не ждать, когда прозвенеть звоночек из другой ведомство. мы сам заваливать нужный закон. мы, депутат, виноватый в это. и искать виновный на сторона не надо. мы, в тот число и вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый владимир вольфович, вы, вообще, преувеличивать возможность наш комитет. наш комитет не отклонять никакой закон. мы выносить ваш инициатива все на рассмотрение палата. и я не виноватый в то, что за ваш законопроект проголосовать, кажется, 14 человек. даже член ваш фракция не все голосовать за этот законопроект. это говорить о качество законопроект. теперь по суть. я хотеть бы сказать вот еще о что (не потому, что это кампания, мы просто акцентировать внимание): 14 февраль правительство рассматривать вопрос, и мы работать очень плотно с правительство по этот направление, но мы бы хотеться, чтобы инициатива быть известный и президент.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление с текст обращение к президент по тот тема, о который говорить светлана петровна горячева, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, я немного повторяться. при принятие федеральный бюджет руководство правительство российский федерация, в частность михаил михайлович касьянов, заявлять о то, что в страна достаточно деньги, для то чтобы обеспечивать повышение заработный плата. теперь выясняться, что недостаточно. примерно в сорок территория россия происходить существенный задержка, причем перспектива этот задержка явно возрастать. более то, возникать очень сложный ситуация с надтарифный фонд, потому что приходить инструкция о то, что надтарифный фонд не должный превышать 50 процент от фонд оплата труд. и если при это не изменяться федеральный законодательство, непонятно, что человек урезать: то ли надбавка за работа в сельский местность...
председательствующий. тема, тема, который...
шеин о. в. тема простой. мы необходимо приглашать на заседание государственный дума министр финансы россия алексей леонидович кудрин, с то чтобы обсуждать вопрос о трансфертный перечисление и об объем финансирование расход на повышение заработный плата.
председательствующий. ясно. слышать, уважаемый коллега? ставить на голосование. но идти речь о 20 марта, о приглашение министр финансы на 20 март по тема, обозначать олег васильевич шеин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - алтухов василий петрович. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просить вернуться к голосование по предложение светлана петровна, а к коллега обращаться с просьба поддерживать этот предложение. ну что же вы не уважать ребенок?! спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по включение в повестка день постановление с обращение к президент? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        75,3%
проголосовать против 64 чело. 24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование... по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто по этот же вопрос. к сведение депутат алтухов: к ребенок нужно относиться всегда хорошо, а не тогда, когда инициатива исходить от ваш фракция. лето тот год за закон вы же не голосовать!
председательствующий. это не по ведение.
жириновский в. в. это - по ведение.
председательствующий. это не по ведение. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста,голосовать. давать голосовать в целое, уже два голосование проходить, уважаемый депутат. (выкрик из зал.) какой предложение? поручение голосоваться быть после распечатка. вы что, не знать регламент? распечатывать. да оно не голосоваться так! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) весь протокольный поручение свой блок идти. распечатывать. так, коллега, мы принимать повестка день. приступать к обсуждение пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление уголовный ответственность за преступление на рынок ценный бумага", третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по законодательство буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич. (шум в зал.) тихо, тихо! николай михайлович, владимир вольфович, давать заканчивать полемика.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, представлять законопроект принимать государственный дума во второй чтение 23 январь. данный законопроект расширяться объективный сторона состав преступление, предусмотренный статья 185 уголовный кодекс, и, кроме то, уголовный кодекс дополняться новый статья, статья 1851, устанавливать уголовный ответственность за злостный уклонение от раскрытие информация контролировать орган и инвестор. законопроект и проект постановление государственный дума о принятие законопроект в третий чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза. предложение комитет, уважаемый коллега, - принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. присаживаться. выносить вопрос на "час голосование". по пункт 3 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос необходимый оборона) - докладывать буткеев владимир анатольевич. пожалуйста. у вы сегодня бенефис.
буткеев в. а. уважаемый коллега, это тоже короткий вопрос. в третий чтение предлагаться рассматривать законопроект, который вноситься изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать правовой характеристика необходимый оборона. даваться более конкретный характеристика, правовой изложение, в какой случай действие являться необходимый оборона и в какой случай не наступать ответственность либо наступать ответственность за превышение необходимый оборона. в тот число вводиться часть третий, по который предоставляться право применение необходимый оборона лицо, независимо от возможность избегать общественный опасный посягательство либо обращаться за помощь к другой лицо или орган власть. данный законопроект быть принимать мы во второй чтение. проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по данный проект ни у кто нет. комитет государственный дума по законодательство предлагать принимать данный законопроект и постановление о его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. также на "час голосование" переноситься этот вопрос. пункт 4 - проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". докладывать заместитель председатель комитет по оборона воробей эдуард аркадьевич. пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" быть принимать мы во второй чтение накануне новый год, 26 декабрь. принятие законопроект во второй чтение способствовать достижение согласие о переходный положение, излагать в статья 28 законопроект. в этот статья, в частность, говориться о то, что военный организация, создавать до вступление в сила принимать мы сейчас федеральный закон в организационно-правовой форма федеральный государственный унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение, подлежать преобразование в другой организационно-правовой форма, установленный настоящий закон, или ликвидация в течение (вот это ключевой период) 2002-2006 год. вот в этот состоять компромисс. правовой управление аппарат государственный дума давать заключение о то, что законопроект, подготовить к третий чтение, внутренний противоречие, а также неправильный взаимосвязь статья не иметь, замечание лингвистический характер также не иметься. я оставаться просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в третий чтение. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. присаживаться, пожалуйста. также переносить законопроект на "час голосование". уважаемый депутат, по отклонять федеральный закон иметься проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 141 и изменение в статья 142 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос введение в состав преступление, предусмотренный статья 141 и 142 ук российский федерация, отягчать обстоятельство). докладывать заместитель председатель комитет по законодательство буткеев владимир анатольевич. пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный постановление предлагаться создавать согласительный комиссия в связь с то, что наш закон, вносить депутат ивер, лукьянов, пузановский и решульский, а также депутат шейнис (депутат второй созыв), президент отклонять. закон регулировать вопрос, связывать с воспрепятствование проведение выборы и привлечение к ответственность за фальсификация избирательный документ. быть ряд вопрос, на который президент обращать внимание и с который соглашаться комитет, что требоваться не только редакционный правка, но и, по существо, уточнение в данный закон. в связь с это комитет предлагать создавать по предложение президент российский федерация согласительный комиссия с участие член совет федерация и со сторона государственный дума избирать сопредседатель указанный комиссия воротников валерий павлович. просить поддерживать предложение комитет по законодательство о создание специальный комиссия, чтобы потом принимать здесь, в государственный дума, вариант, согласовывать со весь заинтересованный лицо.
председательствующий. нет вопрос по проект постановление, о который докладывать владимир анатольевич буткеев? нет. также переноситься на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление уголовный ответственность за преступление на рынок ценный бумага". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться  1 чело. 0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос необходимый оборона). кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. идти голосование. мотив все быть рано. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не принимать. идти "час голосование". уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 141 и изменение в статья 142 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 6 - проект федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. по ведение? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вот по предыдущий постановление василий петрович просто хотеть выступать по ведение, но он неправильно сказать. в проект постановление комитет один записывать, а решение принимать другой. просто надо быть, чтобы докладчик уточнять, почему воротников предлагать председатель, а потом утверждать сопредседатель. решение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. я спрашивать, когда докладывать докладчик: "быть ли вопрос?" вопрос во время обсуждение не быть, и я перенести на "час голосование". нужно не опаздывать со свой предложение. извинять, пожалуйста, валерий васильевич. докладывать по пункт 6.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться подготовить в комитет по государственный строительство для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". кратко напоминать вы, что проект быть вносить в 1998 год верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. в 1998 год он быть принимать в первый чтение государственный дума и довольно долго у мы, к сожаление, ждать свой очередь. однако в связь с то, что мы с вы сейчас проводить большой, масштабный работа, в который вы, несомненно, принимать активный участие (работа по совершенствование законодательство о судебный орган, о статус судья и другой закон по вопрос судебный правовой реформа), в комитет быть подготовить этот проект для рассмотрение во второй чтение с учет поступать за этот время поправка от субъект право законодательный инициатива. напоминать вы, что очень существенный поправка быть вносить в государственный дума в ноябрь прошлый год президент российский федерация путин владимир владимирович. этот поправка в большой мера отражать положение вот тот закон, который мы с вы осень прошлый год уже принимать, а также тот реалия, который складываться в общество с учет практика, деятельность судейский сообщество. наряду с это мы рассматривать также огромный количество другой поправка. сегодня этот поправка, сводить в два таблица, предлагаться ваш внимание. надо сказать, что для подготовка проект в комитет создавать быть специальный рабочий группа, в который входить кроме депутат - член комитет представитель верховный суд, высокий арбитражный суд, конституционный суд российский федерация, представитель совет судья российский федерация, высокий квалификационный коллегия, а также администрация президент российский федерация. этот вот такой очень представительный группа в течение три неделя - даже много, наверное, почти месяц - обсуждать этот поправка, в результат что 17 январь на заседание комитет быть одобрять редакция текст законопроект, который вы сегодня раздавать для рассмотрение. в этот редакция уже учитывать поправка, вносить субъект право законодательный инициатива, после обсуждение на рабочий группа. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, заключение правовой управление у вы быть. мы 24 январь уже вторично рассматривать этот проект с учет этот заключение и немножко выправлять с учет замечание правовой управление, а также лингвист. вот с учет этот большой работа, проводить в комитет и в правовой управление аппарат госдума, комитет просить вы поддерживать принимать мы решение, рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. микрофон включать председательствующий поздно.
валерий васильевич, спасибо. вот здесь быть еще дополнительный поправка. мы как по он тогда определяться - после рассмотрение первый два таблица?
гребенников в. в. мы просить бы рассматривать все-таки раздавать депутат огромный таблица, приложение 1 и 2. мы просить бы все-таки определять сначала мнение государственный дума...
председательствующий. по таблица?
гребенников в. в. ...по таблица.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1, который комитет рекомендовать к принятие. у фракция, депутатский группа, депутат быть ли замечание по таблица? депутат похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 29 из таблица 1.
председательствующий. поправка 29. так, больше не видно, да? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 29. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон для обоснование его замечание по поправка 29, вносить президент и конституционный суд.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, речь идти об один из поправка президент, который так дружно одобрять комитет. вообще, в связь со складываться традиция я предлагать в регламент записывать, что весь законопроект и поправка, вносить президент, считаться принимать с момент внесение, чтобы не тратить время зря. собственно, практика уже понятный. а поправка 29 иметь достаточно принципиальный характер и практически, с мой точка зрение, закреплять полный контроль президентский власть за квалификационный коллегия судья. речь идти о формирование квалификационный коллегия. в частность, предлагаться, чтобы в их состав участвовать представитель президент и так называть представитель общественность. с это, безусловно, можно соглашаться, но посмотреть на порядок утверждение этот представитель общественность. если речь идти о высокий квалификационный коллегия, то утверждать их совет федерация. все хорошо известно, что себя представлять сегодня совет федерация: он полностью под контроль администрация президент. также предлагаться законодательный орган субъект российский федерация утверждать представитель общественность соответствующий коллегия. понятно, что речь быть идти, по существо, о чиновник, пусть они так и не называться. я представляться этот принцип совершенно неприемлемый, и, если данный поправка не быть принимать, я предлагать рассматривать мой поправка, который предлагаться качественно иной порядок формирование квалификационный коллегия, в тот число действительный делегирование общественность свой представитель в этот коллегия. предлагать данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. в целое мы разделять обеспокоенность виктор валерьевич вот этот порядок, который предлагаться, но то не менее, по наш мнение, по мнение комитет, все-таки в поправка, который совершенно правильно вносить президент, быть достаточный, в общий, гарантия то, что чиновник не попадать в качество представитель общественность в квалификационный коллегия: в проект специально прямо оговаривать, что представитель общественность не мочь быть, не мочь состоять на государственный и муниципальный служба. на что-то надо быть останавливаться. комитет соглашаться с то, чтобы быть вносить вот такой порядок. решение мы свое вы сообщать и просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы возражать депутат похмелкин по повод тотальный контроль президент над квалификационный коллегия. я просить бы обращать ваш внимание на то, что в состав высокий квалификационный коллегия входить 29 член и только один - представитель президент. поскольку это коллегиальный орган, естественно, что один голос представитель президент не мочь быть тоталитарный. но в тот же время я напоминать, что назначение судья осуществляться президент российский федерация. безусловно, представитель президент, который присутствовать на заседание квалификационный коллегия, предварительно получать информация о то, кто получать статус судья, чтобы потом аргументированный это рассматривать при решение вопрос о назначение судья. я думать, что это необходимо, обязательно и не мочь считаться тоталитарный контроль один представитель президент над 28 член коллегия.
председательствующий. спасибо. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 29? депутат похмелкин - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. у фракция, депутатский группа, у депутат быть ли замечание по этот таблица поправка? не видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий васильевич. по отдельный поправка.
гребенников в. в. доводить до ваш сведение, уважаемый депутат, что в комитет поступать ряд поправка уже после прекращение работа над проект и в этот связь мы, по суть дело, они не рассматривать, поскольку весь материал быть вы раздавать. это поправка депутат черепков и поправка высокий арбитражный суд, подписывать заместитель председатель суд. они у вы быть в материал раздавать. поскольку мы они не мочь рассматривать, я от имя комитет просить бы государственный дума определяться в принцип, каков ваш мнение: рассматривать этот поправка или не рассматривать?
председательствующий. да, коллега, здесь мы должный принципиально определяться, прежде чем приступать к обсуждение поправка. вообще, наш регламент предусматривать, что мы давать срок для внесение поправка, когда комитет рассматривать поправка. как правило, по все, что рассматриваться после этот срок, принимать решение палата - обсуждать они или не обсуждать. (шум в зал, выкрик.) послушать я, пожалуйста, внимательно. валерий васильевич! тихо, тихо! поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы обсуждать дополнительный поправка, который сегодня раздавать, но который не обсуждать комитет? (выкрик из зал.) подождать, подождать! отдельно поправка виктор иванович черепков, по они пока. (выкрик из зал.) подождать! пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я категорически против избирательный подход. весь этот поправка должный иметь один и тот же режим: или мы они весь вместе рассматривать, или мы ни один из они не рассматривать. вот так вот избирательный, этот рассматривать, этот нет, просто не годиться, извинять.
председательствующий. вы в комитет никакой поправка не рассматривать, ни поправка черепков, ни поправка высокий арбитражный суд?
из зал. комитет не рассматривать, но поправка уткин мы рассматривать.
председательствующий. я поставлять на голосование: не рассматривать весь поправка, который не рассматривать комитет. ставить на голосование. кто за то, чтобы не рассматривать поправка, не рассматривать комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        48,3%
проголосовать против 137 чело.        51,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
так, не принимать. значит, поправка быть рассматривать. сергей николаевич решульский, пожалуйста. по ведение. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо!
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! какой-то недопонимание происходить. мы сейчас с коллега из фракция "единство" разговаривать и выяснять, что они тоже против рассмотрение этот поправка, но проголосовать наоборот, то быть что-то не понимать. я просить...
председательствующий. вернуться.
решульский с. н. ...вернуться тогда к этот голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. я потом четко сформулировать. пока вернуться к голосование, а потом решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        97,2%
проголосовать против 8 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, по мотив - котенков александр алексеевич. потом - морозов олег викторович.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не по мотив, скоро, по ведение хотеть бы задавать вопрос депутат гребенников. пусть он объяснять. вот у мы быть поправка депутат уткин, поправка, не поправка, письмо высокий арбитражный суд (я потом высказываться по этот так называть поправка) и блок поправка депутат черепков. вот пусть он четко сказать: что рассматриваться на комитет, а что не рассматриваться? иначе непонятно, за что голосовать.
председательствующий. пожалуйста, еще раз пояснять.
гребенников в. в. да, я готовый.
председательствующий. по порядок. давать сначала о блок поправка депутат черепков.
гребенников в. в. блок поправка депутат черепков комитет не рассматривать.
из зал. по какой причина?
гребенников в. в. я уже объяснять: потому что этот блок поправка поступать после завершение работа в комитет. второй. поправка... вообще на самый дело это не поправка, а просто письмо заместитель председатель высокий арбитражный суд, который адресовать я. это не поправка, и поэтому мы он не рассматривать. но письмо быть, поэтому мы... и последний. в связь с обсуждение проект в страсбург с эксперт совет европа поступать поправка депутат уткин. учитывать исключительный характер предмет, подымать в поправка уткин, комитет этот поправка рассматривать и рекомендовать с она соглашаться.
из зал. с нарушение срок?
гребенников в. в. да, с нарушение срок, но, еще раз это подчеркивать, в связь с то, что этот поправка быть сформулированный по итог заседание в страсбург. а оно заканчиваться только 2 февраль. вы это, я думать, знать. именно в сила исключительный характер обстоятельство, в связь с который возникать поправка, комитет она рассматривать и соглашаться с то, что надо вносить такой поправка. благодарить вы.
председательствующий. ясно. депутат резник, по ведение. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, перед то как голосовать, я хотеть бы понимать: если мы сейчас проголосовать за то, чтобы не рассматривать тот поправка, который не смотреть комитет, быть ли мы рассматривать поправка уткин в этот случай? я хотеть бы получать ясный ответ на это.
председательствующий. а по она быть отдельный голосование, потому что ее комитет рассматривать, как я понимать.
резник в. м. по она быть отдельный голосование.
председательствующий. да. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! статья 122 и 123 наш регламент предполагать, что на рассмотрение государственный дума законопроект во второй чтение выносить ответственный комитет. тут ни один слово, ни полслова, ни буква не сказать о то, что надо рассматривать еще какой-то поправка, поэтому это вообще неправомерный постановка. нельзя они рассматривать, ни один.
председательствующий. комитет, николай васильевич, по поправка, который называть поправка уткин, решение принимать рассматривать. вот в что дело. анатолий иванович, быть добрый, пояснять. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, все очень простой. дело в то, что наш проект поступать еще на заключение в страсбургский группа специалист - консультант пасе. там он рассматривать, высказывать мнение о возможность принятие небольшой, скажем так, поправка по рассмотрение в квалификационный комиссия дело судья и с защита судья, и в тот же время с то, чтобы этот дело не затягиваться долго. в связь с это депутат уткин, участвовать в этот консультация в страсбург, привозить этот поправка и предлагать, поскольку ее рассматривать страсбургский юрист, еще раз вернуться. мы на прошлый заседание комитет его информация заслушивать и сказать, что это должный решать дума, конечно, сам, но с учет то, что комитет не высказывать какой-либо неприятие этот поправка.
председательствующий. то быть комитет поправка поддерживать, да? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, ну, во-первых, у мы быть практика, быть неоднократно прецедент в наш дума, когда с согласие комитет мы рассматривать поправка, в тот число поступать поздно. поэтому, я казаться, сейчас нужно поступать следующий образ. вы надо в позитивный ключ поставлять на голосование: "кто за то, чтобы рассматривать поправка, вносить после регламентный срок, кроме поправка уткин, который не быть рассматривать комитет? мнение комитет - против". то быть мы голосовать за этот решение, и результат быть - против.
председательствующий. это все понятный, да.
морозов о. в. а затем мы отдельно проголосовать вопрос о рассмотрение поправка...
председательствующий. поправка уткин. все правильный. у мы палата принимать решение в такой ситуация, когда поправка приходить поздно. значит, коллега, я ставить на голосование. слушать внимательно. кто за то, чтобы рассматривать поправка депутат черепков и письмо из высокий арбитражный суд? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 12,5%
проголосовать против 103 чело.        85,8%
воздерживаться 2 чело.  1,7%
голосовать   120 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не рассматривать. пожалуйста, олег васильевич уткин. по ваш поправка. и потом - комитет. мы она рассматривать, потому что комитет она рассматривать.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мой поправка касаться очень узкий вопрос. при рассмотрение материал о дисциплинарный и уголовный ответственность судья квалификационный коллегия судья мочь принимать решение в отсутствие судья, однако, если судья отсутствовать по уважительный причина, тогда как бы решение такой не приниматься. но то не менее здесь возможный такой ситуация, когда судья, продолжать отправлять правосудие, то не менее не являться по уважительный причина, представлять какой-то документ о болезнь и так далее, в течение длительный срок на заседание квалификационный коллегия судья и рассмотрение этот вопрос постоянно откладываться. поэтому я предлагать дополнять пункт 4 статья 21 еще один абзац, где сказать о то, что...
председательствующий. там все написать.
уткин о. в. ...такой решение - о приостановление его полномочие - мочь приниматься в отсутствие судья. это, на наш взгляд, сужать круг подобный явление. спасибо.
председательствующий. валерий васильевич, еще раз пояснять позиция комитет, и быть голосовать.
гребенников в. в. по суть дело, мотив принятие решение комитет я вы уже излагать во время обсуждение процедурный вопрос.
председательствующий. по содержание поправка.
гребенников в. в. по содержание. комитет не видеть здесь ничего, что нарушать бы концепция законопроект, что ущемлять бы позиция судья при рассмотрение вопрос в квалификационный коллегия о его ответственность. и не видеть нарушение, в который мы упрекать депутат коломейцев, потому что, как я уже объяснять, этот поправка мы рассматривать в исключительный порядок только потому, что она и не мочь, по суть дело, рождаться рано, чем вернуться группа наш депутат из страсбург. вот мотив решение комитет. просить поддерживать.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? спасибо, валерий васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладчик - николай васильевич арефьев, заместитель председатель комитет по собственность. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
арефьев н. в. данный законопроект быть принимать в первый чтение 21 ноябрь 2001 год, за он подавать всего на один голос много, чем полагать по регламент. я напоминать вы концептуальный положение этот закон. предлагаться вносить дополнение в статья 65 гражданский кодекс, согласно который предприятие и учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода, должный быть освобождаться от процедура банкротство. подобный же положение предлагаться вносить и в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". на данный законопроект ко второй чтение не поступать ни один поправка. поступать отрицательный заключение правительство. уже после рассмотрение в первый чтение поступать и отрицательный заключение президент. рассматривать концепция законопроект, комитет приходить к мнение, что принимать он не нужный, потому что, избавлять от процедура банкротство подобный предприятие, мы не избавлять они от исполнительный производство, не улучшать они финансовый состояние, процедура либо банкротство, либо исполнительный производство все равный предусматривать распродажа имущество подобный предприятие. быть указ президент ј 977 от 29 сентябрь 1995 год, который предусматриваться перевод предприятие при учреждение, исполнять наказание, в статус казенный. вот только это мочь сохранять такой предприятие как государственный, избавлять они и от конкурсный производство, и от исполнительный производство. тот поправка, который предлагаться вносить в гражданский кодекс и в закон "о несостоятельность (банкротство)", в принцип этот проблема не решать. сейчас в государственный дума вносить новый проект закон "о несостоятельность (банкротство)". я думать, что тот положение, который автор хотеть предусматривать в этот законопроект, можно быть легко учитывать в новый и принимать он уже с учет тот предложение, который поступать от депутат. поэтому комитет по собственность предлагать возвращать данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда голосоваться первый постановление: возвращать проект федеральный закон к процедура первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
вернуть. коллега, здесь прикладывать второй постановление: принимать в первый чтение данный законопроект. комитет против. кто за то, чтобы принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься, законопроект отклонять. так, уважаемый депутат, у мы рассмотрение пункт 8 назначать на фиксированный время, 12 час 30 минута. как я понимать, докладчик нет, да? они к 12 часы 30 минута подходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, по пункт 8, он на фиксированный время. у мы сейчас быть возможность рассматривать пункт 20, но я не видеть олег васильевич шеин. давать тогда переходить к постановление. (выкрик из зал.) не мочь он докладывать. что вы предлагать? он же докладчик! как? так не бывать! сейчас шеин подходить, он позвонить, там отвечать, что он уже идти. давать взять блок постановление, коллега. пункт 12: о проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума...". а-а, его перенести. пункт 13: о проект постановление "о внесение дополнение в статья 17 регламент...". пожалуйста косачев константин иосифович. с место, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, наверное, ни для кто не секрет, что в последний время некоторый депутат принимать решение о выход из тот депутатский объединение, в который они состоять, и переходить либо в разряд независимый, либо присоединяться к другой депутатский объединение. как мы казаться, в интерес палата быть бы целесообразно этот процесс систематизировать. я иметь в вид не процесс выход, а процесс размещение депутат в зал пленарный заседание, с то чтобы депутатский объединение мочь сидеть компактный и соответствующий образ выстраивать свой работа. для то чтобы мы соответствующий образ систематизировать этот практика, предлагаться вносить дополнение в статья 17 регламент. смысл дополнение заключаться в то, что депутат, входить в депутатский объединение, и депутат, не входить ни в один из депутатский объединение, размещаться в зал заседание отдельно и компактный. и такой образ, если какой-то депутат принимать решение о то, чтобы выходить из депутатский объединение, он, в случай принятие этот дополнение в регламент, автоматически менять место свой размещение в зал, пересаживаться в тот часть зал, где компактно размещать депутат, не входить ни в один из депутатский объединение. вот таков смысл поправка. я просить она поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка абсолютно правильный. но я хотеть бы обращать внимание лидер фракция и депутатский группа вот на что. мы много раз пытаться этот проблема решать, но сам лидер фракция и депутатский группа не соглашаться, когда они говорить: "давать отрезать уголочек для депутат, который не входить никуда, а ваш пересаживаться на другой место". быть спор на этот тема. но если мы сейчас это затверживать регламент, тогда мы, мочь быть, легкий быть решать, да? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. мочь быть, с точка зрение логика это и правильный, но на самый дело это противоречить закон о статус. никто не иметь право депутат пересаживать с его законный место, где быть его табличка. поэтому это надо только по согласие делать.
председательствующий. да, но закон табличка не предусматривать. пожалуйста, похмелкин. (шум в зал.) правильно, место быть, а как же?
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я быть дополнение к этот изумительный предложение: давать мы еще весь независимый депутат огораживать колючий проволока, флажок поставлять - вообще все быть замечательно. (оживление в зал.) вот я казаться, что весь автор этот законопроект немножко подставляться. так и хотеться вспомнить два знаменитый фраза. первый: не так садиться. и второй: а вы, друг, как ни садиться... спасибо.
председательствующий. вы неправильно процитировать: не так сидеть. хорошо. больше замечание нет? олег васильевич, я видеть, что вы подходить. николай иванович рыжков, пожалуйста. замечание по постановление.
рыжков н. и. я, вообще, удивлять, что депутат выносить подобный предложение. действительно, вы что, хотеть резервация сделать? вы хотеть сделать какой-то неприкасаемый? я думать, что это несерьезный. да, если надо, давать, в конец конец, организовывать рабочий место по-другому. но зачем это оформлять решение государственный дума? я просто удивлять. и знать что, посмотреть, когда государственный дума приступать к работа, мы, независимый, - мы действительно независимый - одиннадцать быть. и посмотреть, сегодня по список сколько. кто давать гарантия, что завтра у мы не быть депутатский группа, 35 человек? поэтому, я считать, нельзя это принимать. а в рабочий порядок, если вы хотеть, чтобы действительно быть рабочий место... хотя я не понимать. вот сегодня в группа четыре человек, похмелкин и так далее, а их завтра вышвыривать или сам уходить - и что, надо каждый раз перетаскивать это весь с место на место?
председательствующий. так, депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю. я не претендовать ни на чей место конкретно в зал. но, уважаемый коллега, вот посмотреть, какой интересный ситуация. я избираться в апрель, вступать во фракция "спс". уже скоро опять апрель. я свой фракция мочь только в бинокль наблюдать. и смотреть, как они голосовать, чтобы, не давать бог, не ошибаться. нельзя выходить ни на один секундочка выпивать кофе. я казаться, у мы здесь очень хорошо, я ничто не мочь сказать. вот рядом с владимир вольфович очень весело и интересно. но, наверное, все-таки правильно, чтобы депутат фракция сидеть вместе. а то получаться, вы знать, вот как в школа, когда отсаживать на последний парта ученик, как двоечник, они неплохой ученик, но они начинать вести себя как двоечник с последний парта: плеваться там, жвачка кидаться и так далее. давать все-таки логично быть поступать. потому что вот у мы конкретный проблема, да? вот я хотеть выходить выпивать чашка кофе, но я не уверенный, как за я проголосовать: фракция далеко. (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович. (шум в зал.) сейчас, сейчас. подождать, коллега.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, удивительно, что мы процедурный вопрос хотеть превращать в политический. далее. здесь нет никакой нарушение закон о статус депутат. и фракция, и депутатский группа должный размещаться компактно. этот поправка давать возможность просто размещать компактно также и независимый, который иногда обижаться, если они не предоставляться слово по тот или иной вопрос, когда от фракция идти выступление. в данный случай, сидеть компактно, они всегда мочь договариваться и давать возможность один из независимый выступать и так далее. я просить, давать не быть превращать вот этот процедурный, можно даже сказать, вопрос... поэтому я просить поставлять на голосование, геннадий николаевич.
председательствующий. по мотив - лукьянов. и быть голосовать. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, на мой память этот вопрос возникать третий раз. мы весь время начинать пересаживать депутат с один место на другой. запоминать: в статус депутат равный. и где бы ты ни сидеть, ты выражать свой мнение прежде все. и поэтому, с мой точка зрение, вот с точка зрение то, что мы это и в советский парламент иметь, и теперь иметь, не надо это делать! это чисто организационный вопрос, который не должный приобретать нормативный форма.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. так, но, коллега, я хотеть только сказать: никакой ущемление в право. здесь просто легко быть с фракция проводить переговоры. потому что анатолий иванович правый, мы несколько раз к этот вопрос подступаться, не мочь он решать. так, сейчас что у мы? пункт 14, да? пожалуйста, михаил евгеньевич бугера. несколько слово по постановление.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, этот вопрос касаться мера, который призывать обеспечивать выполнение известный решение, но, к сожаление, пока не иметь под себя какой-либо гарантийный база, о то, чтобы сокращать экспорт нефть из российский федерация по согласование, как вы знать, со страна сообщество производитель и экспортер нефть. дело в то, что этот решение носить, в общий-то, такой устный характер, никакой мера не подкреплять, и, соответственно, непонятный, в какой же месяц, как оно быть выполняться и что быть направлять на его обеспечение. ситуация с цена на рынок нефть, вы знать, неустойчивый, и соответствующий наш парламентский запрос, направлять председатель правительство, ну и особенно, конечно, принятие нормативный акт правительство о некий мера, который призывать обеспечивать выполнение решение, - это все подействовать на рынок нефть с точка зрение стабилизация. ну, я думать, нет нужда зачитывать этот запрос. по суть дело, сам запрос и носить характер пояснительный записка. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. да, все написать. быть ли вопрос по данный постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, подходить докладчик по законопроект под номер 20, по этот важный законопроект. я попросить олег васильевич шеин на трибуна. мы принимать решение, чтобы рассматривать он первый среди первый. пожалуйста. или вы с место? с место. депутат шеин микрофон включать.
шеин о. в. уважаемый коллега, я должный извиняться. просто сегодня государственный дума работать достаточно динамично и с опережение график повестка день. речь идти о внесение проект федеральный закон об изменение к закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". я напоминать, о чем идти речь. в соответствие с наш законодательство предусматривать дополнительный отчисление от заработный плата летчик на последующий пенсионный обеспечение летчик. и этот дополнительный социальный страхование позволять получать более высокий пенсия. мы принимать соответствующий законопроект осень, но с 1 январь текущий год у мы начинать работать новый закон о трудовой пенсия, и по этот новый закон о трудовой пенсия право на пенсия получать работать пенсионер. и здесь возникать следующий коллизия. летчик право на пенсия получать в зависимость не от возраст, а от налет. такой образ, человек, который еще далеко не достигать самый, условно говорить, пенсионный возраст, получать право на дополнительный пенсионный обеспечение. в результат тот средство, который, как мы предполагать, должный пойти на пенсионный обеспечение человек, уже реально находиться на пенсия, оказываться, скажем так, рассредотачивать и по тот, кто сегодня летать, и по тот, кто летать уже переставать. поэтому по просьба организация, объединять пенсионер гражданский авиация, по согласование с профсоюз работник гражданский авиация предлагаться следующий норма: право на вот этот дополнительный деньги в соответствие с принятый мы решение по дополнительный пенсионный обеспечение обладать летчик, который оставлять работа непосредственно по летный специальность. правительство данный предложение поддерживать. комитет данный предложение поддерживать. реально это позволять увеличивать пенсионный обеспечение в соответствие с расчет специалист рубль на 500-600 в среднее. сам летчик, я еще раз это подчеркивать, профессиональный союз, представитель объединение пенсионер летный состав также этот предложение поддерживать. поэтому быть предложение принимать законопроект в первый чтение и, если не быть какой-то реплика против, поскольку законопроект очень короткий, буквально из один строчка состоять, принимать он сегодня также во второй и в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? эльвира леонидовна, извинять.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермаков. олег васильевич сбивать сразу, что в целое принимать закон надо сегодня. с место быть, да, эльвира леонидовна? пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, основной докладчик достаточно четко пояснять, почему группа депутат выступать с инициатива по данный законопроект. я только хотеть лишний раз подчеркивать, что законопроект предусматриваться доплата к пенсия член летный экипаж выплачивать только при условие оставление летный работа, давать право на этот доплата. это быть действительно справедливо, поскольку пенсионер-летчик, который работать, уже получать у мы прибавка к пенсия с 1 январь, и если мы сейчас размывать этот надбавка для пенсионер-летчик, который не работать, то много не получать пенсионер, который работать (естественно, их материальный положение на сегодня хорошо), и почти ничто не получать тот, кто, кроме пенсия, много ничто не получать. уважаемый депутат, в соответствие с решение совет государственный дума законопроект быть направлять президент российский федерация, в комитет, комиссия, депутатский объединение в государственный дума, в совет федерация, в правительство российский федерация, законодательный орган субъект российский федерация для подготовка предложение и замечание. в комитет поступать одиннадцать отзыв на данный законопроект, а замечание ни от один субъект к мы не поступать. к первый чтение у мы поступать замечание от правовой управление, который носить чисто технический характер. автор замечание это учитывать, снова вносить в законопроект изменение, то, что предлагаться именно правовой управление, и весь это мы рассматривать в комитет. то быть в настоящий время законопроект готовый. я считать, и вот комитет вчера очень просить поддерживать этот просьба, поскольку в самый начало я сказать, что сейчас приостанавливать выплата летчик-пенсионер... комитет просить в связь с то, что весь замечание учитывать и на сегодняшний день нет ни один замечание ни от кто, ни от правительство, ни от правовой управление, принимать данный законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. уважаемый депутат, вопрос быть к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в целое поддерживать предлагать законопроект, но я попросить сейчас слово, чтобы мы не допускать ошибка, уже становиться, к сожаление, традиционный. закон далеко не самый первоочередной, он рассматриваться достаточно давно, и я думать, что два неделя ничто не изменять в судьба этот летчик. передо я лежать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который содержаться ряд редакционный замечание по этот текст. поэтому я просить бы вы принимать он в первый чтение и не принимать пока в целое, учитывать редакционный замечание правовой управление. ну, я не знать, когда вы успевать это сделать, но я напоминать, что совет федерация заседать два раз в месяц. если вы не успевать это сделать на следующий неделя, то через два неделя они он принимать, но давать не допускать ошибка в текст. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать все-таки поддерживать эльвира леонидовна, потому что мы этот законопроект уже трижды такой образ заматывать. надо голосовать сейчас, и все!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заключительный слово олег васильевич шеин требоваться? включать микрофон. требоваться заключительный слово.
шеин о. в. уважаемый коллега, единственный хотеть бы сказать: большой просьба проголосовать сейчас законопроект в первый чтение. но если, допускать, мы быть он рассматривать во второй и третий чтение отдельно, тогда у я быть просьба к руководство дума включать он такой образ в повестка день, чтобы не отдалять далеко по время, то быть немножко рано...
председательствующий. то быть сегодня зафиксировать дата рассмотрение вы предлагать, да, олег васильевич?
шеин о. в. да, да, да.
председательствующий. хорошо. депутат пашуто, по ведение.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. конечно, странно, что я приходиться кричать вот так вот, я не располагать быть бы... сам по себя проблема, который сегодня прозвучать, достаточно простой. замечание правовой управление, как говориться, не просто учитывать, а четко исполнять. поэтому мы говорить о то, что законопроект готовый. и пенсионный фонд... к сожаление, сегодня здесь нет михаил юрьевич зурабов, но мы вчера с он говорить на заседание комитет, он присутствовать у мы. это просьба и комитет, и пенсионный фонд: не уводить, как говориться, в дальний край решение этот вопрос. мы мочь бы сегодня, учитывать, что с декабрь не выплачиваться... это же дополнительный ресурс, который сам летчик сегодня вкладывать в пенсионный обеспечение, это не федеральный бюджет. поэтому можно быть бы сегодня поставлять на голосование, принимать в целое и давать мы возможность сегодня работать уже над другой законопроект.
председательствующий. владимир ростиславович, я хотеть вы сказать, что вы сейчас выступать не по ведение, а по мотив по данный законопроект. александр алексеевич котенков. потом - эльвира леонидовна ермаков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, мочь бы поверить на слово в то, что весь замечание учитывать, но я юрист, я верить документ. у я нет документ, в который учитывать замечание правовой управление. а у он помимо редакционный быть сущностный замечание. и как раз в ответ на замечание депутат пашуто, что с декабрь доплата не осуществляться, правовой управление рекомендовать дополнять законопроект статья 2 - о вступление в сила данный федеральный закон. вы вправе вводить его задний число, с 1 январь, и то самый ликвидировать вот этот пробел. но у вы этот пункт нет, и, если вы принимать закон в такой вид, он вступать в сила с момент его официальный опубликование или даже в обычный порядок, через десять день с момент официальный опубликование. то быть он вступать в сила в хороший случай в март, и вы то самый на два месяц лишать летчик-пенсионер этот доплата. если вы согласовывать вопрос с правительство и вводить закон с 1 январь этот год, то этот несправедливость быть устранять. так подумать над это!
председательствующий. спасибо. мнение комитет. эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. вот как раз из-за тот замечание правовой управление, который быть, александр алексеевич, вы совершенно правый, мы и не становиться выходить с такой предложение рано. а депутат, который выступать с инициатива по данный законопроект, ликвидировать весь этот замечание, и на сегодняшний день нет замечание правовой управление. я убедительно просить принимать законопроект во второй чтение, во второй и третий чтение.
председательствующий. мы еще не проголосовать за он в первый, поэтому я сначала поставлять законопроект, эльвира леонидовна, на голосование в первый чтение. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация" в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть предложение олег васильевич шеин, если мы сейчас не принимать закон в целое, определять сегодня дата голосование по он. но комитет настаивать на принятие закон в целое. просить вы определяться голосование: принимать данный законопроект в целое... пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я понимать депутат, который требовать, настаивать на принятие закон в целое сегодня. но, прощать я, вы утверждать, что замечание учитывать в текст, так давать я этот текст! он нет на рука у депутат. вот галина ивановна стрельченко говорить: "да, мы понимать необходимость введение его с 1 январь". но понимать мало, надо голосовать за текст, который должный быть на рука у депутат. нет он! ну проголосовать вы он через неделя!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста, ваш мнение в связь с требование к чистота текст.
ермаков э. л. уважаемый коллега, конечно, не хотеться допускать ошибка в данный случай. вот я не находить пункт о то, чтобы закон вступать в сила с 1 январь, и просто просить принимать законопроект в первый чтение, мы он дорабатывать.
председательствующий. не в первый, а в целое?
ермаков э. л. в целое...
председательствующий. так, хорошо. коллега, я думать, что... олег васильевич шеин, пожалуйста. чтобы мы просто не угробить закон...
шеин о. в. уважаемый коллега, ну, по существо, действительно тот замечание, который быть от правовой управление, учитывать. александр алексеевич, это все быть, там закон буквально... (шум в зал.) александр алексеевич, там закон буквально из два строчка, поэтому мы мочь спокойно за он сейчас проголосовать. другой дело, допускать, если сейчас голосование у мы не получаться и мы не набирать 226 голос во второй и в третий чтение, давать поставлять законопроект при такой расстановка сила на голосование, скажем, на следующий неделя, чтобы не затягивать его принятие по время. вот мой предложение. проголосовать, конечно, во второй, третий чтение... (шум в зал.)
председательствующий. да, сейчас, по очередь - похмелкин, дмитриев, котенков.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, уважаемый олег васильевич, очевидно, все-таки забывать регламент. я очень бояться, что, если мы сейчас не проголосовать в третий чтение, закон быть считаться снимать с рассмотрение. поэтому хорошо не рисковать, давать откладывать на неделя и все устранять, уточнять и спокойно принимать оно буквально в короткий срок.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, у я предложение по проект постановление. надо определять срок подача поправка - до 11 февраль, то быть чтобы мы 13 февраль смочь рассматривать на заседание дума. до 11 февраль - срок подача поправка, формально.
председательствующий. коллега, я казаться, это разумно, чтобы мы не угробить хороший закон. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я повторять, мочь быть, тот аргументация, который высказывать депутат похмелкин. именно за это я и просить слово. я хотеть бы попросить депутат все-таки не горячиться и, принимать, скажем, нужный закон, думать о тот технология, по который вы они принимать. ведь если сейчас вы поставлять он на голосование в целое и отклонять, то согласно регламент данный закон не подлежать дальнейший рассмотрение. вы это хотеть?
председательствующий. коллега, быть такой предложение. давать, мочь быть, мы, как быть предлагать, до 13 февраль посмотреть поправка, чтобы не быть ни у кто претензия, а 15 февраль поставлять в повестка день. кто за этот предложение? просить голосовать. окончательный решение принимать 15-го, а до 13-го рассматривать поправка, если они быть. тогда мы и регламентный норма соблюдать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, мы окончательный решение принимать 15-го, а до 13 рассматривать поправка. это мы рассматривать пункт 20, да? по пункт 9 нет липатов, по 10-му нет докладчик. пункт 11. петр борисович шелищ здесь? здесь. и владимир сергеевич вшивцев тоже здесь, да? коллега, давать тогда приступать к рассмотрение пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". петр борисович шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", касаться прежде все один крайне небольшой по количество категория человек, который рисковать свой жизнь, многие из который погибать при проведение операция по боевой траление и разминирование территория после окончание великий отечественный война. хотеть бы вы сообщать, что операция по боевой траление проводиться до конец 1957 год, а по разминирование территория, и суша, и различный объект, - до конец 1951 год. по действующий закон "о ветеран" тот, кто принимать участие в такой операция до окончание великий отечественный война, до 9 май 1945 год, относиться к участник великий отечественный война и иметь соответствующий льгота как участник великий отечественный война. тот, кто принимать участие в такой же точно действие, в такой же точно условие (я сейчас приводить подтверждение то, что в такой же точно условие) после окончание великий отечественный война, после 9 май 1945 год, относиться к участник боевой действие, иметь другой состав льгота, среди который, в частность, быть льгота по поступление без конкурс в высокий учебный заведение и так далее, что, понятно, абсолютно неактуальный для этот человек, который уже, ну, тот, кто еще живой, давно уже за 70 год. то, что действовать они в один и тот же условие и до 9 май 1945 год, и после 9 май 1945-го, подтверждаться сведение о боевой потеря. боевой потеря быть одинаковый и во время война, и после война. участвовать в общий сложность около полтысячи боевой единица, боевой корабль, в траление, сказать, на военно-морской флот. из они уже в первый полгода после окончание великий отечественный война подорваться около двадцать боевой корабль, и большой они часть погибать вместе с экипаж, весь экипаж погибать. для то чтобы подтверждать принципиальный возможность относить тот человек, который не принимать участие в соответствующий операция в период великий отечественный война, к участник великий отечественный война, ссылаться на такой категория, который называться "участник боевой операция по ликвидация националистический подполье на территория украина, белоруссия, литва, латвия и эстония". этот действие начинаться 1 январь 1944 год и продолжаться до конец 1951 год. так вот, независимо от то, когда конкретный человек принимать участие в этот действие - в период великий отечественный война или после, - он относиться к категория участник великий отечественный война. оставаться сегодня этот человек крайне немного. и они, как я представляться, справедливо обращаться с это в государственный дума, обращаться и в дума прошлый созыв. вноситься соответствующий поправка в закон "о ветеран", но не проходить. вникать в этот ситуация, я счесть, что быть бы восстановление справедливость по отношение к такой человек придавать они статус участник великий отечественный война с соответствующий льгота. по расчет, который делаться уже много год назад, для это потребоваться бюджетный средство порядок 25 миллион рубль из федеральный бюджет и порядок 26 миллион рубль из бюджет субъект федерация. за прошедший год, совершенно очевидно, сумма этот уменьшаться. пока, если вы счесть возможный - я надеяться - это поддерживать, законопроект быть проходить в дума, этот сумма еще много уменьшаться. совершенно ясно, что вводить в действие этот закон можно только с начало бюджетный год, следовательно, с 1 январь 2003 год. к сожаление, в наш регламент не предусматривать автоматический корректировка законопроект в связь с то, что они очень долго у мы лежать. в этот законопроект последний пункт предусматривать введение его в сила с 1 январь 2002 год. понятно, что это уже совершенно невозможный по многий наш норма. и конечно, если он быть принимать в первый чтение, то в дальнейший быть... я сам вносить поправка, чтобы вводить он в действие с начало 2003 год. кроме указанный здесь еще, в этот законопроект, предлагаться подкорректировать два норма, который приводить мы подчас к довольно странный и нелепый ситуация. например, у мы иметь право на бесплатный услуга по вневедомственный охрана участник война, но в тот случай, если они проживать отдельно, один. я приходиться дважды сталкиваться с ситуация, когда проживать вместе два участник война, иметь весь соответствующий право. в частность: два сестра, два участница война проживать вместе. они лишенный право на получение вот этот бесплатный услуга по вневедомственный охрана, потому что проживать вместе. если бы каждый жить отдельно, иметь бы право, а так как жить вместе, право не иметь. предлагаться это тоже подкорректировать, этот, в общий-то, явный нелепость. и еще один момент. предлагаться тут определение... я хотеть бы напоминать, что закон "о ветеран" целый ряд категория ветеран предоставлять льгота по бесплатный проезд в городской, в общественный транспорт, за исключение такси. но что такой "такси", у мы нигде, к сожаление, не быть определять до сей пора, и это давать основание маршрутный такси (маршрутный такси, который, вообще-то, по суть, являться тот же автобус, городской автобус, который не посылать туда, куда ты надо ехать) не предоставлять вот этот самый бесплатный проезд тот, кто иметь право на соответствующий льгота. поэтому предлагаться сделать такой примечание, в который быть давать определение, что такой "такси". вот к что сводиться предлагать ваш внимание законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, петр борисович. пожалуйста, владимир сергеевич вшивцев. с место. загораться лампочка. пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! представлять депутат шелищ законопроект предлагать признавать участник великий отечественный война тот, кто в послевоенный время участвовать в разминирование местность, объект и в боевой траление. мы опять натыкаться на тот же самый проблема. быть исторический событие, быть временной отрезок, быть фактор участие человек в этот событие. если мы сейчас этот фактор отбрасывать, говорить о то, что тот, кто участвовать в разминирование местность и сооружение с 10 май 1945 год по 31 декабрь 1951 год и в боевой траление по 31 декабрь 1957 год, иметь право становиться участник война, то, извинять я, а личный состав подразделение, оснащать специальный технический средство, который каждый день после этот время по настоящий день участвовать в разминирование, - кто они признавать тогда? тот же боеприпасы, тот же риск. а случай, происходить в омский область: находить баржа в река омь, боеприпас с гражданский война... что, признавать они участник гражданский война, что ли? это быть бы глупо. я еще раз повторять: быть исторический событие, быть фактор время и фактор участие человек. давать мы быть придерживаться все-таки это, иначе мы постоянно быть заводить государственный дума, законодательный база просто в тупик. если говорить о дополнительный мера, который предлагать сейчас депутат шелищ, извинять я, но субъект федерация в рамка свой бюджет вправе принимать на основание наш закон этот дополнительный мера по социальный защита. в тот же время мы же принимать в 2000 год дополнение в статья 16, и этот человек являться ветеран боевой действие. поэтому, учитывать вышеизложенный, комитет по дело ветеран предлагать отклонять в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? быть вопрос. записываться, пожалуйста, чтобы никто не забывать. показывать список. так, пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. к кто вопрос?
коломейцев н. в. к депутат шелищ.
председательствующий. так, петр борисович...
коломейцев н. в. петр борисович, да вопрос у я какой? я, безусловно, поддерживать ваш законопроект, но, сказать, пожалуйста, вы не возражать, если во второй чтение несколько расширять круг, потому что у мы быть сегодня пострадать от разминирование в чечня, который также уже являться ветеран.
председательствующий. пожалуйста.
шелищ п. б. николай васильевич, знать, быть такой выражение: "лучшеевраг хороший". я, честно говорить, бояться, что вы сейчас не помогать я принимать... я понимать, да, но вы как бы заставлять задумываться, а где же вообще конец этот движение. все-таки вот коллега, депутат вшивцев, говорить о то, что быть определенный рамка исторический событие, за который не следовать выходить. так вот, я казаться, этот законопроект не выводить мы за рамка исторический событие под название "великий отечественный война", потому что тот мина, который до 1957 год разминировать, - это именно следствие великий отечественный война. погибать много 500 суд в течение три год после окончание война - и наш, и не наш. что касаться тот, кто погибать при разминирование... участник, прощать, разминирование в чечня, я за то, чтобы мы максимально подымать, увеличивать льгота все, кто государство направлять исполнять свой долг. но я бы все-таки предлагать не смешивать с великий отечественный война. очень мало этот человек оставаться, они уходить каждый день. вот пока мы с вы говорить, уже кто-то нет.
председательствующий. спасибо. депутат лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый петр борисович, сказать, пожалуйста, я так понимать, что речь идти о категория, который участвовать не только в разминирование акватория, но и сухопутный территория? это первый.
шелищ п. б. совершенно верно. до конец 1951 год - сухопутный, а морской - до конец 1957-го.
лабейкин а. а. второй. какой документ являться основание принадлежность к этот категория? и третий. все-таки сколько человек принадлежать к этот категория, о который вы говорить? спасибо.
шелищ п. б. что касаться документ, то в дело военнослужащий естьинформация о то, чем они заниматься. это все быть по постановление сто совет труд и оборона. быть соответствующий решение высокий орган власть ссср о проведение такой операция, и быть список весь, кто в этот операция участвовать. что касаться количество этот человек, то тогда, когда мы готовить весь это, общий численность проживать в российский федерация участник великий отечественный война, согласно данные... сейчас, минуточка. согласнопредставленный мы данные, участник боевой траление и разминирование 125 тысяча человек. такой быть численность тогда, это данные на 1999 год.
председательствующий. ясно. на весь вопрос вы отвечать, да? на весь.
шелищ п. б. по-моему, да.
председательствующий. глазьев, но я не видеть он. так, сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". петр борисович, да, этот вопрос и к комитет по дело ветеран тоже относиться. недавно мы принимать закон о последний военный призыв, который предполагать внесение поправка и в закон о пенсия, и в закон "о ветеран". там к число лицо, на который должный распространяться этот закон, как раз относиться и вот тот лицо, о который мы сегодня вести речь, то быть участник разминирование, другой операция, который не относиться к участник великий отечественный война. не считать ли вы целесообразный возвращаться к закон о последний военный призыв, процедура принятие который еще не завершать, потому что мы не принимать решение: то ли отклонять, то быть налагать вето на принимать совет федерация решение, или вообще откладывать этот закон. процедура еще не завершать, поэтому, мочь быть, мы создавать согласительный комиссия вместе с совет...
председательствующий. понятно, понятно.
шелищ п. б. уважаемый николай авксентьевич, я вопрос понимать. вопрос понятный, но то, что мы принимать, не иметь отношение к этот категория, к категория тот, кто участвовать в разминирование и боевой траление. дело в то, что последний военный призыв - это новый категория для это закон, мы говорить о то, чтобы распространять закон "о ветеран" на этот категория. этот же разминер, они быть в этот закон, они называть участник боевой действие, а речь идти о то в мой законопроект, чтобы относить они к участник великий отечественный война. это все-таки разный вещь.
председательствующий. ясно. биндюков николай гаврилович, ваш вопрос. нет он. дмитриев оксана генриховна, ваш вопрос.
дмитриев о. г. петр борисович, я хотеть, чтобы вы уточнять - это мочь быть аргументация в польза ваш законопроект, - что относить быть к участник великий отечественный война лицо, участвовать в разминирование определенный акватория белый море, черный море, балтийский море, а тот, кто по другой море разминировать, не быть относить к участник великий отечественный война. вот вы пояснять это коллега-депутат, так чтобы быть понятно, что ваш закон восстанавливать социальный справедливость: человек делать один и тот же работа, и тот, кто оказываться на белый море, относить к участник война, а тот, кто оказываться в другой место, не относить.
председательствующий. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. спасибо, оксана генриховна. я хотеть бы, вообще, чтобы быть понятно, что весь операция по разминирование на суша, по боевой траление на море осуществляться тогда, когда в данный место не вестись боевой действие, когда фронт уходить. это первый. второй. ну, я мочь приводить пример. скажем, последний период великий отечественный война. черноморский флот, там проводиться очень активно операция по боевой траление, но там не быть никакой боевой действие, там не бомбить, там не быть артиллерийский обстрел. 9 май отмечать, конечно, весь участник этот боевой действие, но в их жизнь тогда ничто не изменяться, они как до 9 май, так и после 9 май продолжать подвергать свой жизнь сильный риск. кстати сказать, быть данные даже о колоссальный заболеваемость нервный заболевание, этот человек, представлять, постоянно находиться под угроза, что в любой секунда корабль мочь взлетать на воздух. плюс на они действовать сильный минный поле... прощать, магнитный поле, потому что технология разминирование связанный с создание сильный магнитный поле, и в тот время никто они не измерять и никто никакой норма не вводить о допустимый для человеческий организм магнитный поле, это все многие подорвать здоровье и сокращать жизнь. и в этот план, действительно, быть бы восстановление справедливость для тот, кто попадать во весь... тот, кто во время война начинать заниматься разминирование, потом продолжать после война, они и так иметь статус участник война, но масса человек - они брать из военно-морской училище, огромный количество курсант заниматься это - не иметь вот соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. петр борисович, как говориться, время. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание, уже 12.33. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 57 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, вопрос по законопроект, о который докладывать депутат шелищ и вшивцев, мы задавать. быть ли желать выступать? быть. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я вот депутат шесть год - в прошлый государственный дума четыре год и здесь два год. я не знать, как у остальной депутат, но не бывать такой поездка в регион, чтобы этот вопрос не задавать тот, уже очень пожилой человек, который в война или заниматься траление мина на море, или разминировать мина на суша. я считать, что существующий несправедливость надо обязательно устранять. этот человек не так много оставаться, я не оченьверить, что их 125 тысяча. на мой взгляд, они значительно маленький. возраст они примерно 75 год, потому что, как правило, тот, кто разминировать на суша, быть подросток в тот время 1927-1928 год рождение, то быть вы сам понимать, какой возраст сейчас этот человек. я считать, что нет разница в то, когда погибать на мина - 8 май 1945 год, или, допускать, в 1950-1951 год, или на море даже в 1957 год. настолько быть опасный работа и служба, что я казаться, справедливость ради этот несправедливость надо исправлять. теперь обращать внимание на то, что человек, который вести борьба с бандеровец, как мы они называть, националист и так далее в западный украина, в прибалтика до 1951 год, считать участник великий отечественный война. здесь такой же аналогия, абсолютно такой же. только тот бороться в лес, сражаться с бандит, а этот сражаться с мина, который оставаться после война. поэтому я убедительно просить поддерживать этот закон, потому что он давно ждать этот пожилой человек. и если они узнавать сегодня, что мы отклонять он, я думать, это быть последний удар для этот человек. я просить принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. депутат лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, действительно, проблема минер, участник разминирование территория, особо пострадавший в год великий отечественный война, очень важный. мы сталкиваться с этот проблема во время избирательный кампания и постоянно сталкиваться при встреча с избиратель. надо сказать, что многий из они становиться инвалид, подрываться при разминирование. многие из они уже претерпевать ряд мытарство, когда трудно быть доказывать свой принадлежность к этот категория, поскольку свидетельство являться лишь документ о призыв в ряд минер орган осоавиахима или военный комиссариат. многие пытаться это сделать по суд. тот, кто попадать в этот категория, сейчас действительно страдать от то, что не приравнивать к участник великий отечественный война. я думать, правильно здесь петр борисович шелищ сказать, что надо ограничивать временный рамка, поскольку проблема этот быть, быть другой категория, но все, что связанный с война, надо этот законопроект поддерживать. поэтому я предлагать проголосовать за этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. много желающий... сухой николай авксентьевич, пожалуйста. коллега, все на этот. представитель правительство, потом заключительный слово докладчик.
сухой н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, этот категория человек, о который сегодня идти речь, требовать особый внимание и принятие законодательный решение. но я хотеть бы еще раз возвращать вы к закон о последний военный призыв. это лишь название такой у закон, но он предусматривать как раз распространение действие весь необходимый льгота и пенсионный обеспечение на этот человек на уровень участник непосредственно великий отечественный война, участник бой. поэтому тот категория лицо, который предусматриваться этот законопроект, как раз охватывать закон о последний военный призыв. и я считать бы целесообразный, учитывать, что закон более широкий, что он не только вносить поправка в федеральный закон "о ветеран", но и вносить поправка в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", возвращаться к то закон, который отклонять совет федерация, и просить комитет по дело ветеран еще раз проводить консультация и преодолевать, если необходимо, вето совет федерация. я считать, что целесообразно создавать согласительный комиссия, с то чтобы мы ко день победа принимать этот закон, потому что действительно мы быть крайне неудобно перед этот заслуженный ветеран, который еще достаточно большой количество иметься в территория.
председательствующий. николай авксентьевич, спасибо за выступление, но вы говорить о другой закон. так, пожалуйста, галина васильевна паршенцев, от правительство.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. правительство российский федерация в официальный отзыв не поддерживать рассматривать законопроект по следующий основание. в настоящий время согласно федеральный закон "о ветеран" к участник великий отечественный война относить лицо, принимать участие в операция по боевой траление и разминирование территория и объект в период великий отечественный война. расширение категория участник великий отечественный война за счет лицо, не принимать участие в война и даже не проходить в период война военный служба, нарушать правовой понятие "ветеран великий отечественный война", устанавливать федеральный закон "о ветеран", о чем и говорить как раз уважаемый я представитель комитет депутат вшивцев, высказывать свой мнение по этот законопроект. очевидный являться и тот факт, что обоснование законопроект в данный часть, предлагать его автор, в равный степень относиться и ко весь лицо, причастный к разминирование, вплоть до тот, кто в настоящий время тоже у мы это заниматься. при это, я думать, вы со я соглашаться, разминирование и боевой траление послевоенный период не являться аналог боевой операция по ликвидация националистический подполье на территория украина, белоруссия, прибалтика, участник который относить по льгота к фронтовик. к большой сожаление, мы вынужденный сегодня оценивать инициатива автор законопроект отрицательно и с точка зрение возможность его финансовый обеспечение в связь с расширение круг лицо, иметь право на льгота в соответствие со статья 15 федеральный закон "о ветеран". предусматриваться предоставление льгота по оплата вневедомственный охрана и жилищно-коммунальный услуга не только одинокий участник война и супружеский пара, но и тот из они, кто проживать в семья, весь член который являться нетрудоспособный, а также распространение на весь ветеран право бесплатный проезд на маршрутный такси. указанный изменение закон потребовать дополнительный расход из бюджет различный уровень, и сумма такой расход быть значительно высокий, чем указывать в финансовый-экономический обоснование к законопроект. это, в свой очередь, быть противоречить положение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, согласно который, если приниматься федеральный закон, предусматривать увеличение финансирование по существующий вид расход или введение новый вид расход бюджет, который до принятие законодательный акт не финансироваться ни один бюджет, указанный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход бюджет. данный законопроект такой норма не содержать. с учет сказать мы полагать, что у депутат государственный дума иметься весь основание для отклонение рассматривать законопроект. и я еще раз повторять: комитет по дело ветеран, наверное, со весь сторона рассматривать данный законопроект и предлагать также не поддерживать этот закон в настоящий время. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. петр борисович шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, когда мы в 1995 год принимать закон "о ветеран", раздаваться немало голос, что мы неправильно, вообще, делать, относить к участник война не только тот, кто проходить она в окоп. в это быть свой резон, и до сей пора мы слышать этот обида от человек, который уже почти не оставаться. почти не оставаться. мочь быть, и надо быть бы к это прислушиваться и что-то менять в законодательство о ветеран, если бы не статистика, который говорить мы, что... вот сегодня - вы посмотреть данный демографический - сколько у мы мужчина старый 75 год? один пятый от общий число тот, кто относиться к этот возрастной категория. где-то порядок четыре-пять женщина приходиться на один мужчина этот возраст. с каждый год их становиться все мало и мало. а речь идти в законопроект только о такой человек, о тот, кто старший 75 год. вот я говорить: 29 тысяча, 29 тысяча 332 человек, я посмотреть точно, быть два с лишний год назад у мы в страна. так сегодня уже хорошо, если оставаться 20 тысяча. исходить из это я бы все-таки призывать вы поддерживать вот этот законодательный предложение, поскольку больше мы с вы, к сожаление, ничто сделать-то не мочь, кроме этот вот... нельзя сказать жалкий, это такой важный для этот человек мера, как, скажем, половинный оплата за коммунальный услуга, за топливо, за вневедомственный охрана. и последний, что хотеть сказать. вот коллега мой по первый дума, паршенцев, говорить о то, что, мол, вроде мы ломиться в открытый дверь, что предоставляться льгота по оплата вневедомственный охрана для семья, состоять из один только ветеран, что на маршрутный такси ветеран иметь право ездить бесплатно. да вы очень далекий от жизнь оказываться, к сожаление! где вы это все видеть? попробовать в москва находить ветеран, который мочь на маршрутка проехать бесплатно! и по первый вопрос, по вневедомственный охрана, мочь документ показывать. это все в теория, мочь быть, так, а в жизнь не так. и пока не давать четкий определение, что такой такси, так и не быть возможность на маршрутка ездить бесплатно, хотя мы это закладывать в закон, в идея закон это быть. я надеяться на то, что вы проявлять гуманизм. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай иванович, я вы потом по мотив давать слово. пожалуйста, владимир сергеевич вшивцев. заключительный слово.
вшивцев в. с. создаваться впечатление, что мы пытаться друг друг на чувство давить: давать быть принимать. давать быть принимать сейчас этот закон и последующий, который лежать в комитет по дело ветеран, приравнивать к участник война последующий группа. что же в итог получаться? мы приравнивать к участник война новый группа, в тот же время в бюджет под это деньги не закладывать, в следующий опять повышать налог. и в итог что получаться? в итог получаться, что этот ветеран из собственный же карман платить за все то, о что мы говорить сейчас как о какой-то там льгота. какой же это социальный гарантия? по повод встреча с избиратель. я хотеть бы сказать уважаемый коллега: я тоже встречаться постоянно. во-первых, участник война, ветеран говорить: "что же вы делать в государственный дума? вы скоро доходить до то, что археолог, который заниматься раскопка на бородинский поле, быть признавать участник бородинский битва. так, что ли?" ведь это быть, к это надо относиться с уважение. а что делать с человек, который подорваться 1 январь 1958 год? как к это относиться? надо над это задумываться. а говорить о то, что они мало оставаться... спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать по этот законопроект? нет. по мотив - рыжков николай иванович.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я понимать, что мы сейчас быть голосовать и выражать свой отношение к этот проект закон, но я хотеть бы останавливаться перед голосование буквально на один-два вопрос. вот представитель правительство, который отклонять этот проект закон, говорить о то, что даже попадать человек, который не призываться в армия. слушать, вы что, действительно в другой измерение жить? я полагать, что прежде чем приходить сюда, вы все-таки внимательно изучать весь материя этот вопрос. вы знать, что когда проходить фронт, в белгородский, курская, тамбовский, брянский, воронежский, смоленский, волгоградский область в 1942 и 1943 год забирать тогда, мобилизовывать пацан 1928 год рождение! сколько они быть? 15 год! по закон не иметь право брать в армия, поэтому они призывать через досааф, через осоавиахим призывать. и вы это знать прекрасно. почему вы сегодня обвинять этот человек, что они не призывать в армия? что, младенец надо еще быть призывать в армия?! такой ситуация быть. поэтому не надо, не надо лукавить! если вы бояться находить на будущий год... ведь депутат шелищ сказать, что он вносить предложение: с 1 январь 2003 год. если на будущий год вы не мочь находить 25 миллион рубль и в регион - 27 миллион, то на что способный государство, который не мочь 75-летний старик в конец их жизнь хотя бы немножко помогать? они уже десять год ждать это. и вы сегодня вот так вот легко швырять. я не хотеть никто тут обижать, но не надо обижать этот человек. не надо! что вот они такой, что... мочь, вино их только в то, что они оставаться живой. вот единственный!
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы пункт 8 на фиксированный время - 12.30. проект постановление государственный дума "о рекомендация по аудиторский проверка центральный банк российский федерация за 2001 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я напоминать, что 21 декабрь прошлый год государственный дума утверждать аудитор по отчет центральный банк за 2001 год компания аудиторский "юникон...". в соответствие с этот постановление (оно прикладывать у мы к документ) два комитет - по бюджет и налог и по кредитный организация и финансовый рынок - поручать подготовить рекомендация аудитор. напоминать, что наряду со стандартный заявление о соответствие отчет центральный банк фактический операция мы поручать аудитор (этот практика уже несколько год) отвечать на ряд вопрос, излагать это в специальный доклад. какой это вопрос? это полнота отражение операция центральный банк в его годовой отчет. это выполнение тот параметр денежно-кредитный политика, который ставить центральный банк в проект этот документ, который представляться в государственный дума. это соблюдение требование законодательство при активный и пассивный операция центральный банк. здесь мы по сравнение с прошлый год добавлять: особый внимание обращать аудитор на операция с валютный резерв российский федерация исходить из то, что, как вы знать, за последний полтора год они существенно возрастать. и как нормативный база использование резерв, так и доход от этот операция, конечно, важно понимать не только мы, но и страна в целое. в остальное это документ традиционный: поручение аудитор, который он быть руководствоваться в ход работа над отчет. напоминать, отчет мы должный получать к 15 май 2002 год. просьба поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться. я должный, пока идти мартин люцианович, сказать вы о то, что при рассмотрение этот вопрос присутствовать первый заместитель председатель центральный банк российский федерация татьяна владимировна парамонова, руководитель дирекция по экономика аудиторский фирма (название указывать) александр игоревич веренков и директор по банковский и общий аудит аудиторский фирма "юникон/МС..." владимир михайлович волков. содоклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок шаккум. пожалуйста, мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы добавлять к то, что сказать михаил михайлович о тот рекомендация, который мы давать аудитор, что в они еще входить (короче) анализ операция по предоставление банк россия кредит и размещение депозит, анализ структура доход и расход, источник затрата на капитальный строительство, а также информация о система оплата труд и социальный обеспечение сотрудник. к сожаление, в годовой отчет цб, который мы получать, ответ на тот вопрос, который мы ставить в свой рекомендация аудитор, ясный и прямой ответ на этот вопрос, к сожаление, в годовой отчет нет. поэтому и родиться этот рекомендация. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, не уходить. быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос оба докладчик. здесь примерно год назад мы утверждать аудитор центральный банк, известный международный фирма, и представитель комитет мы убеждать, что это очень серьезный фирма. но, если вы слышать, примерно месяц назад с этот фирма происходить конфуз в соединенный штат америка: она проводить аудит, а потом один из крупный фирма мир лопнуть. сказать, пожалуйста, аудитор, который вы сегодня предлагать, он не из то порядок?
председательствующий. михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. здесь николай васильевич, к сожаление, ошибаться, или к счастие, я уж не знать. дело в то, что весь скандал, который происходить в сша и о который он слышать, происходить с компания "энрон" и аудитор она быть "артур андерсен", компания, который ни раз не назначаться государственный дума аудитор банк россия. поэтому... (шум в зал.)
председательствующий. нет. здесь о она быть разговор, но не назначаться они, да?
задорнов м. м. конечно.
председательствующий. да, пожалуйста... ну, я думать, мартин люцианович, вы нечего добавлять. присаживаться. так, еще быть вопрос? коллега, у вы на рука быть проект постановление. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы сейчас должный рассматривать пункт 9. вы знать, что на прошлый заседание мы рассматривать два закон по этот тема, сегодня у мы третий: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". законодательный собрание краснодарский край предлагать данный законопроект и поручать представлять его борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый мой коллега! я поручать представлять вы законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". предварительно хотеться бы сказать несколько слово о тот субъект, который обеспокоить этот проблема и который выносить они на обсуждение государственный дума. 5,5 миллион население в краснодарский край на сегодняшний день, около 3 миллион пенсионер. край развиваться бурно во весь отношение. вестись очень, так сказать, большой два стройка общероссийский: каспийский трубопроводный консорциум и трубопровод "голубой поток". то быть здесь большой потребность в разный вид энергия и, соответственно, очень чувствительно ощущаться тот проблема, который в этот отрасль существовать. надо сказать, что у законодатель краснодарский край быть опыт анализ этот проблема. за последний время быть проводить два научно-практический конференция. в 1999 год готовиться и быть представлять в конституционный суд запрос, разрабатывать региональный закон об экономия энергоноситель, то быть тот предложение, который сегодня вы представлять, естественно, готовиться не дилетант в этот отрасль. топливно-энергетический комплекс должный работать на экономика страна. это аксиома, это норма, который реализовываться практически во весь нормальный государство. к большой сожаление, у мы сегодня получаться так, что экономика и социальный сфера работать на топливно-энергетический комплекс. тариф расти опережать темп, в чем мы с вы в среда воочию убеждаться, поучаствовать в "правительственный час". причем тот цифра рост тариф, который утверждать правительство на заседание 24 январь, - это 20 процент на энергия и на газ, - конечно, до конец этот год не предел, потому что 6 декабрь прошлый год поставлять, или принимать, планк рост тариф, как сказать, не много 35 процент. и сегодня наш уважаемый премьер михаил михайлович касьянов сказать, что мы к этот проблема мочь вернуться, если складываться слишком суровый обстоятельство. можно говорить и по другой вопрос, в тот число о то, что чрезвычайно тяжелый бремя нынешний тариф ложиться на население российский, значительный часть который проживать за черта бедность, то быть иметь доход низкий прожиточный минимум. такой образ, то, что я сейчас вы представлять в содержательный часть сам законопроект, как говориться, выстрадать и являться ответ на тот социально-экономический обстановка, который сегодня складываться в россия и, естественно, на кубань. суть предложение законодательный собрание краснодарский край. этот предложение вноситься в три статья действующий закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." - статья 2, 3 и 6, а также включаться два новый статья - 4.1 и 4.2. в что же суть предложение законодатель краснодарский край? суть в следующий. тариф на электрический и тепловой энергия, поставлять коммерческий организация, подлежать государственный регулирование, который осуществляться правительство, орган исполнительный власть субъект в предел их компетенция. устанавливаться предельный значение цена и тариф на электрический и тепловой энергия в предел объем их поставка по госзаказ предприятие оборонный и военно-промышленный комплекс, космический отрасль, предприятие машиностроение, агропромышленный комплекс, учреждение образование, наука и культура и, естественно, для население. при это не допускаться повышение цена и тариф для другой потребитель. предлагаться обеспечивать паритет цена на электрический и тепловой энергия и готовый промышленный продукция, и устанавливаться порядок, при который перечень хозяйствовать субъект, который получать электрический и тепловой энергия на излагать условие, утверждаться правительство. вводиться государственный монополия на поставка электрический и тепловой энергия на внешний рынок. при это контракт на поставка энергоноситель заключать уполномоченный орган правительство российский федерация. нормативный рентабельность компания, поставлять электрический и тепловой энергия на внешний рынок, не должный превышать 25 процент. прибыль, получать сверх этот 25 процент, распределяться такой образ, что 30 процент она получать федеральный бюджет, субъект, на территория который вырабатываться этот электрический и тепловой энергия, получать 30 процент и сам предприятие выделяться от этот прибыль 40 процент. орган государственный власть субъект российский федерация мочь вносить правительство российский федерация предложение о возмещение бюджет субъект недополученный средство за счет реализация льгота, предоставлять население и устанавливать нормативный правовой акт российский федерация, а также за предоставление электрический и тепловой энергия для отдельный отрасль хозяйственный комплекс, предприятие и учреждение здравоохранение, просвещение, культура и социальный защита население. вот такой законопроект. отношение к этот законопроект. ну, естественно, правительство наш проект не поддерживать, хотя 21 субъект российский федерация высказываться за поддержка этот законодательный предложение. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на следующий обстоятельство. когда в март прошлый год уважать виктор борисович христенко, как заместитель председатель правительство, подписывать официальный отзыв на законодательный инициатива краснодарский край, то, кроме все прочее, он сказать следующий: да, закон плохой, закон не вписываться в норматив рыночный экономика, но мы, правительство, готовить комплексный закон, который быть представлять государственный дума в первый полугодие 2001 год. обращать ваш внимание, что примерно об это идти разговор и в среда на наш "правительственный час", но только один корректив против прошлый год: у мы сегодня на улица 2002 год. то быть в течение год правительство так и не вносить никакой законопроект в государственный дума. не поддерживать (сразу облегчать я доклад и свой оппонент) этот законопроект и комитет по энергетика, транспорт и связь. уважаемый мой коллега, можно сколько угодно говорить по содержание этот законопроект, находить различный причина для то, чтобы признавать он несостоятельный. но мы все с вы, так сказать, мочь дружно соглашаться с то, что проблема энергоноситель в российский федерация чрезвычайно важный, она в значительный степень провоцировать инфляция, являться тормоз для дальнейший развитие экономика, и свидетельство вот этот озабоченность являться то, что у мы в государственный дума на рассмотрение сейчас находиться, по-моему, четыре или пять законодательный инициатива. тариф на энергоноситель должный служить инструмент государственный регулирование весь процесс в экономика и в социальный сфера и должный на этот процесс действовать в положительный направление. сегодня у мы получаться все наоборот. поэтому, быть уполномочивать законодательный собрание краснодарский край и высказывать озабоченность ситуация, который у мы существовать сегодня в область энергетика во весь ее проявление, я призывать вы, уважаемый мой коллега, поддерживать этот законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, при рассмотрение этот вопрос у мы присутствовать первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия вячеслав иванович овченков. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассматривать проект изменять сущность государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия, исключая из метод указанный регулирование установление экономически обоснованный тариф на электрический и тепловой энергия, что приводить к нарушение внутренний логика федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение. так, в представлять проект закон предлагаться государственный регулирование цена и тариф на электрический и тепловой энергия осуществлять только путем установление предельный их значение, что не согласоваться со статья 11 и 12 федеральный закон, в который орган государственный регулирование тариф наделять полномочие устанавливать экономически обоснованный тариф на электрический и тепловой энергия. вместе с то следовать отмечать, что положение проект, который предлагаться вносить в федеральный закон новый статья 42, излагать без учет требование федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" (статья 13, 15, 17 закон) и гражданский кодекс российский федерация (статья 525, 527, 532). в частность, из редакция указанный положение проект следовать, что речь идти о внешнеторговый деятельность, при регулирование который следовать руководствоваться федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". так, согласно статья 17 вышеназванный федеральный закон экспорт товар, на который устанавливаться государственный монополия, производиться на основа лицензия на осуществление этот деятельность, который выдаваться исключительно государственный унитарный предприятие. в этот связь следовать организационно-правовой форма субъект внешнеторговый деятельность приводить в соответствие с требование вышеназванный федеральный закон. кроме это, вышеназванный положение проект предусматривать заключение орган, уполномоченный правительство российский федерация, контракт на поставка электрический и тепловой энергия на внешний рынок. от имя правительство российский федерация мочь заключаться только государственный контракт на поставка товар для государственный нужда (статья 525 гражданский кодекс), который обеспечиваться за счет средство федеральный бюджет и внебюджетный источник, привлекать для этот цель (статья 1 федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда"). так, в частность, в цель обеспечение экспортный поставка продукция для выполнение международный обязательство российский федерация согласно статья 1 и 3 вышеназванный закон осуществляться поставка продукция для федеральный государственный нужда на основание государственный контракт. в этот связь следовать отмечать, что вопрос установление объем выработка и поставка электрический и тепловой энергия для государственный нужда являться предмет рассмотрение указанный контракт, а не федеральный закон. кроме это, рассматривать положение проект устанавливать норма рентабельность и принудительный изъятие прибыль энергоснабжающий организация, получать сверх установленный уровень рентабельность при осуществление указанный поставщик внешнеторговый деятельность, а также от разница между цена на электрический и тепловой энергия на внутренний рынок и контрактный цена на внешний рынок. в этот связь следовать отмечать, что данный положение проект не согласоваться с федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в который определять метод государственный регулирование внешнеторговый деятельность. в частность, вводиться количественный ограничение на экспорт отдельный товар с учет выполнение российский федерация свой обязательство по соглашение, заключать в соответствие с федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". установление иной метод государственный регулирование внешнеторговый деятельность, не предусматривать вышеназванный федеральный закон, не допускаться (статья 13). установление для субъект внешнеторговый деятельность, осуществлять поставка для государственный нужда, такой ограничение, как перечисление в бюджет весь уровень прибыль, получать сверх норма, не согласоваться со статья 35, часть 3, конституция российский федерация, устанавливать, что принудительный отчуждение имущество для государственный нужда мочь быть производить только при условие предварительный и равноценный возмещение. абзац с пятый по девятый предлагать статья 42 противоречить основный начало законодательство о налог и сбор, устанавливать статья 3 часть первый налоговый кодекс российский федерация. часть седьмой статья 42 предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет. в этот связь по законопроект следовать представлять финансовый-экономический обоснование (статья 105 регламент государственный дума). учитывать вышеизложенный, а также принимать во внимание отрицательный отзыв правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума на проект данный федеральный закон, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. так, коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, коломейцев николай васильевич. потом - лоторев александр николаевич.
коломейцев н. в. у я к юрий александрович вопрос. сказать, пожалуйста, вот борис григорьевич в свой доклад сказать, что якобы правительство обещать еще в первый половина 2001 год вносить проект закон на аналогичный тема. быть в комитет сегодня этот или аналогичный законопроект, вносить правительство, или нет?
липатов ю. а. я частично отвечать на этот вопрос два день назад. после выступление господин христенко с этот трибуна у я с он быть отдельно разговор на этот тема, и христенко сказать, что мы понимать... кстати, он извиняться, когда я задавать вопрос по повод то, что законопроект задерживаться, извиняться перед весь депутат и в личный беседа сказать, что он обещать, что в конец март, крайний срок - первый декада апрель, законопроект по данный тема и законопроект об электроэнергетика быть вносить в государственный дума.
из зал. (не слышно.)
липатов ю. а. что?
из зал. апрель какой год?
липатов ю. а. текущий.
председательствующий. лоторев александр николаевич, ваш вопрос.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я к борис григорьевич вопрос быть. вот, уважаемый борис григорьевич, по содержательный часть. почему вы считать, что нормативный предел рентабельность быть именно 25 процент? это что за планка? почему, сказать, не 18 или 21? ведь знать это, любой предприятие не дотягивать до этот уровень, закладывать в издержки очень многое. мочь быть, быть смысл попытаться законодательно закреплять верхний предел издержки для любой монополист? на мой взгляд, это нести бы более позитивный заряд. спасибо.
председательствующий. включать микрофон илюхин, отвечать кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо за вопрос, потому что в этот вопрос я прежде все чувствовать озабоченность этот проблема и попытка искать путь ее разрешение. да, 25 процент, делать расчет. но если бы быть написать 30 или 18 процент, у мой уважаемый коллега быть бы весь основание задавать вопрос: а почему не 40 или не 32 процент? поэтому давать мы на этот 25 процент быть смотреть совершенно спокойно, принимать законопроект в первый чтение, а потом, работать над проект во второй чтение, находить с вы обоснованный величина этот планка или, мочь быть, написать, что не много тот-то. спасибо.
председательствующий. присаживаться, юрий александрович, вопрос нет. быть ли желать выступать? быть вопрос? сейчас, секундочка. а, вы отвечать.
липатов ю. а. быть вопрос адриана георгиевич пузановский, который он задавать два день назад. вопрос быть такой: так что, комитет по энергетика так и быть весь законодательный инициатива по данный вопрос откладывать в сторона? я должный докладывать, адриан георгиевич, что в настоящий время комитет по энергетика, транспорт и связь принимать положительный решение по законодательный инициатива, по данный законопроект, с то чтобы тариф на электрический и тепловой энергия утверждаться один раз в год перед принятие в первый чтение бюджет российский федерация. в близкий день этот законопроект вынести на рассмотрение палата, государственный дума.
председательствующий. коллега, еще один вопрос. депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть попросить юрий александрович. вот, честно говорить, позавчера на "правительственный час" я не удаваться христенко задавать вопрос, хотеть бы сейчас вы задавать, мочь быть, вы удаваться что-то разъяснять насчет разница в тариф между регион, не столь отдалять друг от друг, а, наоборот, находиться по соседство, в частность это бурятия и иркутский область. вот ангарский каскад электростанция питаться, естественно, из байкал. мы, два субъект федерация, находиться на разный берег байкал. в иркутский область чуть приподымать уровень вода, и за счет это появляться некоторый преимущество, зато из-за пологий берег республика бурятия десяток тысяча гектар оказываться под вода. и потом, смотреть, в тариф как: в иркутский область киловатт электроэнергия стоять 7 копейка, в бурятия - 45 копейка. вот такой разница вызывать, естественно, и возмущение, и удивление.
председательствующий. понятно.
липатов ю. а. спасибо за вопрос. я отвечать на он, но я думать, что мы он дополнительно переадресовывать представитель федеральный энергетический комиссия. да, этот проблема быть, этот проблема существовать именно в зимний период. связанный это вот с что: тот теплоэлектростанция, который зима работать, для то чтобы отапливать наш город и поселок, попутно вырабатывать электроэнергия, и поэтому этот электроэнергия должный уходить в магистральный линия. вот в чем причина. то, что касаться гидростанция, этот проблема быть. это проблема не только ваш регион, когда идти избыточный вода, который иногда приходиться неэффективно сбрасывать. а в целое я думать, что, если на этот вопрос более подробно отвечать вячеслав иванович овченков, первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия, это быть правильно.
председательствующий. он быть выступать и по ход выступление отвечать. коллега, вопрос все. кто хотеть бы выступать? депутат романов. давать записываться, пожалуйста. несколько рука быть. показывать список. ну, все выступать. так жребий выпадать. лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. случайно получаться, обычно не срабатывать. уважаемый коллега, то, что целый ряд законодательный собрание субъект российский федерация выступать с подобный инициатива, понятно, не от хороший жизнь. но, наверное, надо радоваться то, что количество законодательный инициатива с территория на сегодняшний день значительно увеличиваться у мы в государственный дума, это приятный. мы все понимать, что без увеличение тариф и снижение издержки не мочь эффективно развиваться экономика никакой предприятие. почему предприятие-монополист, в тот число и отпускать электроэнергия либо тепловой энергия, вынужденный идти на повышение тариф? мы прекрасно понимать, что тот инвестиция, который нужный на переоборудование, переоснащение, на замена сеть и так далее, на новый технология, конечно же, вот так просто не приходить в этот отрасль экономика, в энергетический, и инвестор, который стоять бы в очередь, чтобы вкладывать свой свободный средство, к сожаление, нет. они вынужденно идти на этот мера и автоматически переводить расход, скажем, на потребитель, в первый очередь на гражданин, юридический лицо, то быть устанавливаться самый настоящий нигде не санкционировать и не оформлять юридически в наш налоговый законодательство налог. но, с другой сторона, надо понимать и этот предприятие. я казаться, что вносить законопроект содержать определенный позитивный начало, но я не случайно сказать о то, откуда браться вот этот базовый цифра уровень нормативный рентабельность. я понимать, при наш плановый социалистический экономика, когда очень жестко контролироваться всеэкономический параметр - и рентабельность, и прибыль, и себестоимость, это весь можно быть сделать такой официальный порядок, совершенно четко устанавливать предельный норматив. сегодня, уверять вы, любой предприятие находить механизм, при помощь который можно упрятывать и прибыль, и себестоимость. в результат норматив, уровень нормативный рентабельность мочь быть совершенно иной, и вы не дождаться расщепление вот тот дополнительный сверхплановый платеж, который мочь бы в этот план получаться. ни федеральный бюджет не получать свой 30 процент, ни субъект, и 40 процент не получать и сам предприятие, который не срабатывать так, как мы хотеть. я казаться, что в этот случай этот закон не достигать тот самый цель, который ставить. и я тоже рад присоединяться к то, что сказать юрий александрович липатов: мы на комитет совсем недавно рассматривать один из вариант подобный закон, давать он одобрение и готовиться к тот, чтобы вносить отрабатывать содержательный вместе с правительство законопроект, который действительно позволять сделать прозрачный бюджет монополист, отпускать электроэнергия, находить вот тот самый механизм взаимовыгодный, выгодный и производитель, и потребитель политика. это очень важный. и то, что этот закон быть давать очень понятный, четкий и ясный право каждый предприятие и утверждаться тариф быть вместе с проект бюджет, я думать, тоже очень позитивный момент. ну нельзя так: только сформировывать бюджет - и вдруг 15 январь приниматься решение правительство об изменение тариф. это не только инфляция, это не только раскручивание новый виток, но и вместе с то неразбериха в экономика любой предприятие. мы срабатывать, запланировать один показатель - через какой-то промежуток менять этот показатель. все нарушать наш экономика. уважаемый коллега, я казаться, что принятие этот закон быть бы преждевременный. давать все-таки подождать решение комитет, вернее, выход официальный законопроект комитет по энергетика, совместный с правительство, и тогда посмотреть. я предлагать не поддерживать сегодня этот законопроект.
председательствующий. юрий михайлович тен. вы записываться? нет. депутат чилингаров? нет. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российскойфедерация. уважаемый депутат, я сразу хотеть бы сказать, что поддерживать концепция, предлагать краснодарец. понимать, что закон требовать корректировка по некоторый вещь, но не мочь не сказать еще раз о свой точка зрение, о то, почему же так настойчивый регион и почему так вяло вести себя правительство в решение этот вопрос о тарифный политика. регион деваться некуда. в конечный итог весь издержка стратегический макроэкономический курс, который проводиться в страна, ложиться на плечо низовой звено власть, и они некуда деваться от население, от промышленность, от потребитель, от сфера переработка и так далее. второй. мы говорить о регулирование тариф в сфера энергетика, в развитие который, безусловно, высокий критерий и высокий приоритет должный быть общенациональный интерес. я сочувствовать тот, кто работать в фэк и в рэк, у они очень нелегкий положение. реальный мощь, возможность гигантский естественный монополист столь большой, что довольно трудно выдерживать баланс интерес и довольно трудно противостоять мощный давление, лоббистский в тот число. вспомнить выступление господин чубайс на парламентский слушание чуть более год назад в этот зал. он же ясный язык в конец слушание, где быть 500 человек, заявлять: на первый этап реструктуризация рао "еэс россия" вы никуда, депутат, не деваться, тариф вы подымать в два раз. но разве в этот высказывание представитель естественный монополия быть хоть грамм, хоть намек на то, что речь идти о взвешивать, обоснованный, математически выверять курс? да нет, монополист диктовать: быть в два раз, никуда вы не деваться! и этот позиция сегодня оставаться столь же актуальный. с точка зрение то, что краснодарец предлагать по внешнеэкономический связь и разный род регулятор, вопрос требовать дополнительный доработка. но то, что касаться внутренний политика, россия не мочь себя позволять не регулировать тариф на электро- и теплоэнергия, россия не мочь не ограничивать стремление монополист, скажем, к мировой уровень цена. что касаться отсутствие источник инвестирование, то я позволять себя очень бегло напоминать, что принимать серьезный закон "о бюджет развитие...". государство через этот механизм вправе привлекать мощный инвестиция, давать государственный гарантия, но этот закон правительство забывать и отодвигать. мы настойчиво много год ставить вопрос о то, что природный рента должный быть под контроль и в рука государство. правительство это слышать не хотеть. мы настойчиво говорить о то, что правительство должно жестко требовать снижение издержки от любой из крупный естественный монополист. однако такой жесткий линия на снижение издержки мы также не видеть. отсюда общий вывод: не случайно регион так настойчиво, раз за раз, проект закон предлагать по тариф. и с этот точка зрение я поддерживать кемеровский предложение, они не проходить. столь же определенно поддерживать и предложение краснодарец.
председательствующий. спасибо. весь записываться депутат выступать. пожалуйста, представитель правительство, вячеслав иванович овченков. вячеслав иванович, можно от микрофон.
овченков в. и., первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в свой выступление представитель комитет очень подробно рассказывать о причина отклонение законопроект по линия комитет. и правительство, представитель который я сейчас являться, мочь только повторять тот же момент, по который не поддерживаться данный законопроект. но в тот же время я хотеть обращать внимание на то, что нет финансовый-экономический обоснование по данный законопроект, что, в общий-то, противоречить норматив в план сегодняшний рассмотрение этот законопроект, потому что в статья 42 прямо говориться о финансирование, дополнительный финансирование за счет федеральный бюджет. данный законопроект не иметь четко выраженный самостоятельный предмет регулирование, большой часть его положение дублировать норма действующий законодательство либо вступать с они в противоречие, о чем подробно говориться, как я уже сказать, в выступление представитель комитет по энергетика. я не быть они повторять, этот противоречие. в тот же время здесь задаваться вопрос о законопроект, который правительство должно вносить по действующий закон "о государственный регулирование тариф...". в декабрь прошлый год правительство рассматривать поправка к закон и принимать решение о внесение поправка в закон. но быть процедура прохождение, согласование в правительство, и данный законопроект, как уже тоже говориться (христенко обещать), быть вносить в март. я не быть повторять перечень противоречие действующий закон, о который говориться подробно в выступление представитель комитет. в связь с излагать правительство не поддерживать данный законопроект. ну, и короткий справка. здесь быть вопрос по бурятия. почему у мы разный тариф на территория, особенно в бурятия и иркутск? действительно, разница в тариф у этот регион - в три с лишний раз. это обусловливать два причина. во-первых, тот приватизация, который быть в иркутск по электростанция, когда дешевый электростанция оставаться в регион и не выходить на оптовый рынок электроэнергия. и во-вторых, то, что бурятия иметь такой набор оборудование, который не позволять сделать тариф низко, чем они сегодня быть. сейчас мы прорабатывать вместе с правительство бурятия вопрос о компенсация вот этот повышенный тариф через механизм изъятие средство от водный налог, связанный с ангарский гидроэлектростанция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. тогда - борис григорьевич кибирев, заключительный слово. пожалуйста. потом - юрий александрович липатов.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тариф расти, и главный причина, на мой взгляд, состоять в то, что бюджет два монополия - рао "еэс россия" и "газпром" - абсолютно непрозрачный. мы не знать, сколько они надо деньги, куда они расходоваться. и это не мой мнение, а этот мнение, официально объявлять господин греф 24 январь на заседание правительство и подтверждать вице-премьер христенко здесь у мы в среда. краснодарец не рассматривать проблема так примитивно - что вот надо много и дешево. надо по тот цена, который экономически обосновывать и который соответствовать развитие экономика и поддержка социальный сфера. при это тот часть население, который свой труд в сила какой-то обстоятельство не мочь обеспечивать себя приемлемый условие существование, должный получать соответствующий льгота, в тот число и в план энергоноситель. что же происходить у мы сейчас в связь с тариф в экономика и в социальный сфера? я вот немножко повторяться. вот тот же самый министерство путь сообщение, который многие здесь так не любить: только объявлять о возможность повышение тариф, в десяток регион российский федерация цена на энергия, который отпускаться для нужда федеральный транспорт, вырастать чуть ли не на 40 процент. о какой же билет, так сказать, по низкий цена мы хотеть говорить? далеко. давать немножко посмотреть на процесс в социальный сфера. мы с вы... ну, я собирательный говорить: мы с вы. значит, в россия вводить новый подоходный налог: быть 12 процент для гражданин, становиться 13 процент. 10 процент налог на добавлять стоимость на лекарство - уже цена подскакивать на 20 процент. наверное, немногие замечать, что в бюджет фонд социальный страхование ровно наполовину - с 12 миллиард до 6 миллиард - сокращаться средство на финансирование оздоровительный отдых работник, член их семья, ветеран и участник великий отечественный война и так далее. тариф - плюс 20 процент, а компенсация, пенсия - плюс 6,5 процент. спасибо наш уважаемый президент. далеко. бюджетный сфера: на 90 процент повышаться заработный плата, а деньги для выплата этот заработный плата практически нет. так что, если бы мы суметь решать проблема тариф на энергоноситель, мы создавать бы в значительный степень более благоприятный условие для развитие экономика и для существование весь наш социальный сфера. ну, слава бог, я казаться, что в дума все много появляться депутат, который этот проблема озабоченный. у мы быть многий специалист, который знать электроэнергетика: и тот же тихонов георгий иванович, и тот же липатов юрий александрович, и тот же романов валентин степанович. у мы быть авторитетный комитет по энергетика, транспорт и связь, катренко владимир семенович. у мы быть целый депутатский объединение "энергия россия". ну почему же мы, иметь такой большой сила, идти у кто-то на повод, на протяжение два год работа новый состав дума вести этот разговор, но практически ничто до сегодняшний день не сделать?! можно находить куча причина, и в значительный степень они быть справедливый относительно содержание этот закон, но давать что-то решать. я, во-первых, еще раз призывать вы за этот законопроект проголосовать в первый чтение. давать мы этот законопроект дорабатывать ко второй чтение. и конечно, надо дума более настоятельно требовать определенный политика от государство, получать тот закон, который мы обещать уже два год, потому что при такой отношение к самый главный сектор наш экономика, энергетика, ни экономика, ни социальный сфера нормально существовать не мочь. я призывать вы проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. вы хотеть бы, юрий александрович, выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, обсуждение законопроект состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". а, докладчик нет. так, по ведение, пожалуйста, кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы вот глаз у оба на место, и у я, и у виталий александрович сафронов. при голосование по пункт 11 повестка день неизвестно по какой причина, но получаться (вот распечатка взять) такой образ, что оба, и я, и виталий александрович, проголосовать вроде бы против, хотя голосовать мы за закон.
председательствующий. просить проверять карточка, а в стенограмма отмечать.
кругликов а. л. быть добрый.
председательствующий. так, у мы здесь представитель хабаровский край? нет? пойти по постановление тогда, если нет представитель хабаровский край. так, у мы постановление, пункт 15, о поручение счетный палата. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев. да можно с место.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, речь идти о весьма сомнительный и очень крупный сделка, который быть проводить с привлечение средство государственный бюджет, по погашение задолженность россия перед чехия с использование в качество финансовый оператор рао "еэс россия" и сомнительный посредник с чешский сторона. по предварительный оценка, ущерб для бюджет в результат этот сделка приближаться к 1 миллиард доллар, а мочь быть, он и высоко. для прояснение ситуация, мы считать, необходимо обращаться в счетный палата с то, чтобы она либо предъявлять, проводить соответствующий расследование, точный заключение о существо этот сделка и ее соответствие бюджет, подтвердить размер ущерб, который фигурировать в материал многочисленный расследование, опубликовывать в пресса, либо, наоборот, опровергать этот подозрение и чтобы мы иметь четкий представление о соответствие этот операция наш национальный интерес, государственный интерес и действующий законодательство. просьба поддерживать этот запрос.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. я попросить слово только для то, чтобы сделать небольшой дополнение. уважаемый коллега, суть этот вопрос, наверное, все известный. не один газета уже об это писать: и "коммерсант", и "ведомость", и "новый газета", "советский россия". весь это в подборка быть. я хотеть только дополнять, что наш коллега задорнов и никитин, как руководитель комиссия по государственный долг и зарубежный актив российский федерация, обращаться со свой депутатский запрос, а в октябрь и госдума проголосовать за парламентский запрос в правительство. любовь константиновна слиска как раз направлять туда, в правительство, этот наш парламентский запрос, на что мы получать, в общий-то, невнятный ответ. и если вы в этот ответ посмотреть пункт 3, то вы понимать, что действительно в этот сделка век так называть участвовать финансовый средство государственный бюджет. вот в связь с это и возникать необходимость действительно разбираться, правильно ли это, и подтверждать или опровергать версия, который уже гулять во весь средство массовый информация, что правительство специально задерживать выплата бюджетный организация и министерство оборона запланировать средство в конец год для то, чтобы собирать необходимый 40 миллиард рубль, выделять они как кредит и проводить это по весь цепочка, о который неоднократно в газета публиковаться. в дополнение еще хотеть сказать. мы согласовывать с представитель счетный палата срок проведение этот проверка. по их просьба в пункт 2, где говориться, что о результат сообщать в государственный дума до 1 март, давать записывать: до 15 апрель. потому что, судя по все, счетный палата уже заниматься этот вопрос и, как они информировать, у они очень большой объем этот проверка. вот с такой дополнение, чтобы срок продлять до 15 апрель, мы призывать все проголосовать за поручение счетный палата.
председательствующий. так, коллега, быть противоположный точка зрение? пожалуйста, резник. владислав матусович по карточка зайцев.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не совсем понимать смысл принятие этот постановление, поскольку мы знать, что подпись уже собирать и письмо в счетный палата если не отправлять, то быть отправлять на день. зачем мы дополнительно принимать еще и постановление? пусть отправлять письмо депутат, который это волновать, - мы совершенно не возражать против этот письмо в счетный палата, - и быть проводить соответствующий проверка. считать, что дополнительно принимать постановление дума нет необходимость. спасибо.
председательствующий. так, решульский сергей николаевич, пожалуйста, вы слово для ответ.
решульский с. н. я давать пояснение по данный вопрос, поскольку я считать, что это касаться не только какой-то отдельный депутат, а весь государственный дума, весь наш депутатский корпус. действительно, многие об это говорить и в кулуары, и на заседание комитет, и такой инициатива проявлять по сбор этот подпись. но мы не претендовать на первенство в этот вопрос, в принятие постановление, или обращение. мы бы хотеть, чтобы государственный дума воспользоваться свой право и по конституция, и по закон о статус, и по свой регламент и действительно обращаться в счетный палата с предложение разбираться в столь щепетильный вопрос. не знать, мочь быть, счетный палата прийти к вывод, что это самый эффективный способ решение весь наш внешний заимствование, внешний долг, списание этот долг и так далее. тогда тот, кто участвовать в этот так называть сделка век, надо быть премировать и поощрять. но то, что многие в конец прошлый год и в начало этот год недополучать бюджетный средство, вы все прекрасно знать. поэтому мы и предлагать, я еще раз подчеркивать, без какой-то там первенство весь проголосовать.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование... от правительство - логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание, что иметь место депутатский запрос никитин - задорнов от 12 октябрь прошлый год. он слово в слово повторять поручение счетный палата, который предлагать автор проект постановление. там тоже быть: обоснованность возникновение государственный долг, законность или целесообразность заключенный 9 октябрь соглашение. я хотеть обращать ваш внимание на слово "ответ нет". быть ответ на несколько страница за подпись первый заместитель министр финансы игнатьев. этот ответ прикладывать к тот материал, который раздавать депутат. ответ очень подробный, там приводить весь цифра и весь принцип и подход к формирование этот долг. далее. быть парламентский запрос. перед это быть депутатский запрос, быть еще отдельный парламентский запрос от 25 октябрь о реструктуризация государственный долг. на он последовать ответ шаталов от 16 ноябрь прошлый год. такой образ, очень детально правительство разбирать и обосновывать весь этот ситуация. фактически что сегодня мы делать? мы поручать счетный палата проверять обоснованность возникновение государственный долг, а другой слово, проверять, насколько обоснованный аргумент, излагать в письмо, который направлять министр. так вы проверять-то не действие правительство! и на что еще я хотеть обращать ваш внимание. почитать заключение на проект постановление правовой управление аппарат государственный дума (подписывать рощин): "в этот связь полагать, что содержаться в проект постановление поручение счетный палата российский федерация о проверка законность и целесообразность заключенный международный договор выходить за предел ее компетенция". в целое заключение крайне негативный: текст поручение не соответствовать законодательство о функция и компетенция счетный палата. такой образ, я в принцип поддерживать депутат резник, который обращать внимание на тот факт, что иметься уже этот девяносто подпись. и в данный случай палата просто предлагаться определенный образ выражать недоверие тем письмо, который направлять в ответ на депутатский парламентский запрос министерство финансы, и то самый недоверие правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, я не мочь вы дважды давать слово. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование. почему? ну кто хотеть, чтобы он проверять? ни один правительство в мир никогда не сказать: проверять наш деятельность. в данный ситуация не к правительство вопрос, а к счетный палата. это конституционный и регламентный...
председательствующий. коллега, давать голосовать. никитин, по мотив. владимир петрович никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, действительно, мы этот вопрос уже заниматься. и сегодняшний документ в форма постановление наш палата не быть являться какой-то опровержение или выражение недоверие. это логический развитие: в ход получение ответ появляться новый момент. во-первых, мы не получать текст соглашение. не хотеть давать мы - пусть их проверять счетный палата. во-вторых, действительно становиться фигурировать средство федеральный бюджет - это прямой поручение счетный палата. и заключение наш правовой управление нельзя воспринимать односторонне. в конец конец, подобный род соглашение должный быть по закон "о счетный палата..." вначале они просматриваться. а теперь наш правовой управление писать, что у он нет даже текст этот межправительственный соглашение. поэтому, я считать, быть бы правильный, если бы мы продолжать наш деятельность по этот вопрос и принимать сегодня постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вот только 164 человек - депутат госдумызаинтересовывать выяснять суть этот дело. правильно сказать коллега резник: сто с лишний подпись собирать, и это, конечно, быть проверяться. но мы ведь действительно хотеть предлагать весь государственный дума, ну в большинство свой, вообще-то, разбираться в этот дело. поэтому депутатский или не депутатский... а поручение счетный палата буквально через два час быть уже в счетный палата, оно подписывать более чем сто депутат.
председательствующий. сергей николаевич, это не по ведение. пожалуйста, депутат семенов, по 16-му вопрос. пожалуйста, владимир олегович.
семенов в. о. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, проект заявление предлагать в максимально корректный, неэмоциональный и сжимать форма. ну, безусловно, предлагаться давать принципиально негативный оценка факт ликвидация канал "тв-6". все очевидно, что это быть исключительно политический решение, что в принцип сегодня уже почти никто не скрывать. вот когда господин лесин на "правительственный час" говорить, что, например, березовский не нравиться состав конкурсный комиссия, то это он, по суть, раскрывать тайна золотой ключик, говорить о то, какой задача быть у весь этот кампания по ликвидация канал: просто убирать неугодный власть акционер. к сожаление, приходиться констатировать, что суд в данный ситуация не вставать на сторона инвестор, и, такой образ, создаваться вредный прецедент: судебный система не защищать право инвестор. вот о какой инвестиционный климат в страна можно говорить, когда из-за политический целесообразность подыскивать подходящий буква закон изгоняться неугодный власть инвестор?! вот как мы быть смотреть в глаз иностранный партнер после это? и при это все понимать, что для весь бизнес, для весь общество это звоночек: вести себя нормально, а то у вы быть проблема. но сегодня это уже прошлое, и весь как бы потуплять глаз и молча это проглатывать. вот теперь, сегодня, мы мочь волновать только один: как быть проходить конкурс на получение частота, канал. позавчера лесин, по суть, просто сказать: не соваться не в свой дело, это наш конкурсный комиссия! да, к сожаление, ее статус действительно законодательно не прописывать. да, это министерский комиссия, который опять формировать чиновник, и поэтому и возникать сомнение в ее объективность. поэтому смысл этот постановление - проконтролировать объективность конкурсный комиссия, то быть чтобы палата создавать общественный наблюдательный совет, от дума. в конец конец, не чиновник представлять общество, а парламент. мы с вы давно говорить о необходимость парламентский контроль за общенациональный телевидение, за соблюдение законодательство о средство массовый информация, за соблюдение свобода слово. предлагаться, чтобы в этот комиссия входить представитель весь фракция, и пусть тогда господин лесин попробовать она не признавать. в заключение я хотеть бы сказать, что государственный дума очень любить все контролировать. ну давать на этот раз тоже попытаться проконтролировать объективность конкурсный комиссия, чтобы она не превращаться во внеконкурсный комиссия. вот в это суть предлагать заявление.
председательствующий. так, пожалуйста, вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить бы вы не поддерживать данный проект постановление по следующий причина. я согласный с то, что сам процесс закрытие иметь такой весьма специфический запашок, но то не менее давать внимательно посмотреть, что мы предлагаться проголосовать. решение о закрытие принимать с нарушение законодательство российский федерация. но на сегодняшний день нет ни один доказательство нарушение федеральный закон, и мы не мочь себя позволять голосовать за такой формулировка. в тот же время смущать, почему в этот постановление говориться об оскорбление миллион телезритель. кстати, все относиться по-разному. много то, лично для я невозможный позиция голосовать за, когда написать, что ограничиваться свободный доступ к информация, гарантировать конституция российский федерация. я прекрасно помнить многие программа, который идти на канал "тв-6", и если наш конституция гарантировать свободный доступ к информация, который направлять на дискредитация страна, на унижение население, на попытка протаскивать собственный точка зрение и ее навязывать, то в этот случай я, наверное, плохо она знать и говорить о то, что гарантировать именно самоистязание, саморугание, ну, я бы, наверное, не взяться. поэтому я предлагать все не поддерживать данный постановление. а что касаться комиссия, здесь лесин подтверждать: каждый, кто желать, мочь приходить в этот комиссия, становиться, скажем так, участник и смотреть, как она быть работать.
председательствующий. коллега, продолжать обсуждение? точка зрение за и против высказывать, это постановление. (шум в зал.) настаивать депутат вульф. по карточка немцов. от фракция. пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый коллега, речь сейчас не идти о то, чтобы мусолить ситуация вокруг канал "тв-6". как говориться, проехать, и все. печально. речь сейчас идти о конкретный ситуация, о конкурс, который должный проходить на день. и так как в общество - не только у мы в государственный дума, но и во все общество - быть некий сомнение по повод этот конкурс, мы предлагать этот сомнение развеивать, чтобы представитель весь фракция смочь проконтролировать правильность, честность проведение данный конкурс. я обращаться ко весь депутат, в частность к мой коллега слева, который неоднократно говорить о необходимость общественный контроль за проведение подобный род конкурс: пожалуйста, поддерживать! здесь нет абсолютно никакой политика, здесь речь идти исключительно о соблюдение правильность процедура.
председательствующий. коллега, достаточно. я ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал.) тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.
результат: не принимать
ясно. так, уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. мы оставаться рассматривать три законопроект и протокольный поручение. я хотеть попросить вы принимать решение о продление заседание до завершение рассмотрение повестка день, не объявлять перерыв, если докладчик, конечно, быть. я вот не все видеть. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
продолжать работа. уважаемый коллега, у мы сейчас пойти пункт 17 повестка день - проект федеральный закон "о монета из драгоценный металл". александр леонидович кругликов, пожалуйста. игорь александрович анненский здесь, да? (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, быть вопрос, который решаться такой образ. мы оставаться час работа от сила. я депутат предлагать. пожалуйста.
кругликов а. л. уважаемый коллега, хотеть напоминать вы, что в конец 1999 год при принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" в пункт 4 мы с вы записывать поручение правительство российский федерация: совместно с центробанк рассматривать вопрос о выпуск в обращение золотой монета, обладать статус официальный денежный единица, в цель вовлечение в финансовый оборот денежный накопление гражданин российский федерация, развитие золотодобывающий промышленность и решение целый ряд другой проблема. задача этот не быть реализовать. группа депутат государственный дума, представитель самый разный фракция, взять на себя этот миссия, и сегодня мы предлагать государственный дума соответствующий законопроект. законопроект предусматривать, чтобы в период, который характеризоваться мировой экономический и финансовый нестабильность, предоставлять гражданин российский федерация реальный возможность, рыночный право выбирать: хранить свой наличный накопление в рубль, в долларовый бумажка или в золотой монета или в то и в другой. сейчас у население такой возможность нет. золото частный лицо продаваться гораздо дорого мировой цена, в среднее на 10 процент, и скупаться обратно с большой скидка, что не аналогично хождение доллар на российский финансовый рынок. это поддерживать долларовый экспансия, бесплатный кредитование соединенный штат америка - ведь за каждый доллар америка отдаваться ресурс россия. для выравнивание условие хранение наличный накопление в валюта и золото в данный законопроект закладывать четыре основной, концептуальный положение. первый - снятие ндс с монета. надо отмечать, что данный важный шаг государственный дума уже сделать, когда проголосовать за соответствующий поправка к налоговый кодекс - о снятие ндс с монета. но это явно недостаточно. коммерческий банк все равный подымать цена, по который они приобретать монета у центробанк, на 8-10 процент. жажда быстрый нажива банк губить сам идея частичный дедолларизация финансовый система государство через введение в оборот золотой монета. поэтому в законопроект предлагаться (и это второй) ограничивать при продажа предельный наценка на монета размер в 3-4 процент к лондонский фиксинг в один пользоваться доверие население банк - в сберегательный банк российский федерация. прецедент быть. президент на день распоряжаться устанавливать предельный наценка на лекарство, значит, и в важный область экономика - в финансовый сфера - можно этот вопрос решать. мочь быть, и на лекарство тогда приходиться мало тратить.
третий. на рука население, по данный спецслужба, 70-80 миллиард доллар, и, даже если четверть этот деньги пожелать поменять на золото, на это потребоваться около 1,5 - 2 тысяча тонна золото. при финансовый неустойчивость, если доллар начинать девальвировать, обычно происходить устойчивый рост цена на золото. свой золото явно не хватать, монета купить быть просто невозможно, поскольку действенный механизм внешний закупка золото и реализация население монета не существовать. в законопроект предлагаться создание механизм неограниченный обеспечение гражданин золотой монета за их деньги через предоплата и беспошлинный закупка золото на внешний рынок.
четвертый положение, который закладывать в законопроект, являться гарантирование обеспечение скупка монета с минимальный потеря для частный лицо через сбербанк. центральный банк такой механизм разрабатывать, но уже много полгода не мочь согласовывать инструкция, по который он быть скупать монета у коммерческий банк. законопроект направлять на решение этот сложный вопрос.
теперь об отзыв на законопроект, поступать в госдума. сразу сказать, что на законопроект поступать отрицательный отзыв от правительство российский федерация и профильный комитет государственный дума. отзыв, поступать из субъект российский федерация - парламент северный осетия, госсобрание республика башкортостан, совет народный депутат камчатский область, законодательный собрание пензенский область, костромской областной дума, - напротив, носить исключительно позитивный характер.
в заключение институт европа ран, подписывать его директор академик шмелев, указываться, что положительный качество законопроект являться правильный целевой установка. и далее по текст заключение: проект предусматривать расширение возможность использование драгоценный металл в качество надежный, не подверженный инфляция резервный актив, инструмент накопление и сохранение стоимость как для юридический лицо, так и для физический лицо. средство достижение этот цель совершенно обоснованно называться освобождение от налогообложение купля-продажа монета из драгоценный металл (статья 5 и 6 законопроект), в результат что устраняться важный препятствие для операция с монета в широкий масштаб, и драгоценный металл становиться привлекательный альтернативный объект помещение капитал и свободный средство население наряду с инвестиция в реальный экономика, банковский система и иностранный валюта, прежде все в доллар сша. и поскольку это быть означать более широкий диверсификация вложение, следовать думать, что российский экономика становиться более устойчивый, средство организация и население в меньший степень быть подвергаться влияние колебание конъюнктура на мировой и российский рынок.
на запрос, направлять в фсб и служба внешний разведка, мы в 1999 год получать ответ с гриф "для служебный пользование", который подтверждать наш намерение подготовить данный законопроект, особенно в часть закупка золото за рубеж.
теперь по существо. оппонент законопроект отмечать, что отдельный его положение противоречить конституция, закон "о центральный банк...". действительно, в соответствие со статья 75 конституция и закон "о центральный банк..." порядок выпуск и регулирование обращение монета возлагаться на центральный банк. спорить нет необходимость. полагать, что возможный поправка к законопроект ко второй чтение. ссылка в отзыв правительство, центробанк и профильный комитет на статья 28 закон о центробанк о невозможность котировка монета полностью несостоятельный. в закон никто не собираться устанавливать золотой содержание рубль, так называть золотой стандарт, и котировка цена золото и золотой монета в рубль центральный банк давно давать, а теперь уже с этот котировка можно ознакомляться и в интернет.
в отношение снятие пошлина на ввоз золото. этот прерогатива правительство - устанавливать пошлина, и поэтому закон "о таможенный тариф" здесь ни при что. правительство два год назад устанавливать пошлина на экспорт золото в 5 процент, но с 2002 год комиссия под руководство греф решать поручать правительство снимать экспортный пошлина. логично, что правительство во исполнение данный закон в состояние снимать и ввозный 30-процентный пошлина на золото, использовать именно для изготовление монета. ввоз золото в страна - важный морально-экономический фактор, который быть поддерживать президент, поскольку они уже выпускать указ ј 742 от 21 июнь 2001 год, снимать лицензионный и квотный ограничение на ввоз драгметалл в страна.
с ограничение по вывоз, который устанавливать в указ, можно соглашаться и с учет это дорабатывать наш законопроект ко второй чтение. собственный производитель смочь реализовать свой золото и увеличивать он добыча, поскольку на он повышаться спрос. внутренний цена покупка золото у производитель на 2-4 процент ниже мировой. оно быть купить и использовать для монета в первый очередь. золото, который идти на экспорт, оставаться в страна. вывозить монета быть бесполезно, поскольку их цена в банк за рубеж быть адекватный цена внутри страна. да и на получать доллар сразу быть начеканивать новый монета.
на золотой рынок даже запланировать продажа в количество 25-40 тонна временно снижать на он цена на 1-2 процент. в результат снижение наш экспорт золото и закупка он на внешний рынок цена на он быть расти. значит, много быть покупать не только монета, но и ювелирный изделие. это выгодный золотообрабатывающий и ювелирный промышленность россия.
можно спорить о надежность золото, обеспеченный отнюдь не весь собственность в соединенный штат америка, а точно говорить, обеспечивать на 4 процент. но если директор-распорядитель международный валютный фонд келер заявлять недавно, что после 11 сентябрь прогнозировать перспектива мировой экономика, а следовательно, и "локомотив" этот экономика - соединять штат америка - и его валюта, доллар, равносильно чтение паутина на чайный лист, то быть смысл перестраховываться и мы и попытаться обменять долларовый "билетик мавроди" на что-либо более существенный.
я призывать вы, дорогой коллега, поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр леонидович. присаживаться. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок анненский игорь александрович.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать предлагать законопроект и докладывать следующий. я постараться быть краткий, поскольку весь довод против, который у мы быть, уже, так сказать, излагать докладчик. вкратце мочь сказать следующий. представлять законопроект по суть направлять на регулирование отношение, возникать из обращение на рынок монета из драгоценный металл, номинал который значительно низко стоимость драгоценный металл, содержаться в монета. и при это предполагаться использование указанный монета в качество универсальный платежный средство, который обязательно к прием по весь вид платеж не по номинал, подчеркивать, а по его плавать стоимость, то быть по плавать стоимость содержаться в монета металл. предполагаться ежедневный котировка указанный монета по цена, привязывать к лондонский фиксинг. мочь быть, в целое-то весь этот идея и неплохой. но дело в то, что на самый дело центральный статья законопроект являться статья 5 "налогообложение", который приравниваться такой монета к банковский билет центральный банк с точка зрение налогообложение операция. отдельно также устанавливаться отсутствие налогообложение при покупка иностранный валюта за монета. в интерес то, чтобы выводить из-под налогообложение мерный слиток, который продаваться население (монета на самый дело и так вывести), мы, безусловно, этот дело поддерживать бы. но давать решать вопрос, связывать с налогообложение, в тот закон, который регулировать налогообложение, давать вносить изменение в налоговый кодекс. и я уверенный, что этот немалый группа автор, который вносить настоящий законопроект, суметь обеспечивать принятие указанный поправка в налоговый кодекс. давать не быть пытаться решать налоговый вопрос путем закон, не иметь, в общий-то, к налог никакой отношение. это первый момент. второй момент. вообще вопрос выпуск в обращение денежный знак решаться согласно статья 75 конституция центральный банк, и мы, как законодательный власть, не мочь вмешиваться в этот смысл в дело центральный банк, это быть противоречить конституция. но опять-таки быть уже несколько положение в закон, который мы нарушать бы, принимать концепция указанный законопроект. скажем, в статья 28 федеральный закон "о центральный банк..." говориться о то, что официальный соотношение между рубль и золото или другой драгоценный металл не устанавливаться. и наконец, последний. правительство, как предлагаться, не мочь устанавливать порядок выпуск и обращение монета, поскольку, как я уже говорить, этот прерогатива центральный банк согласно конституция. добавлять, может быть, еще один довод, иметь несколько более бытовой характер, почему, на мой взгляд, не стоить принимать указанный законопроект. представлять себя, что вы заходить в магазин, приобретать определенный товар, вы давать на сдача монета, о который мы сейчас говорить. вы заходить через пять минута в другой магазин и хотеть на этот сдача купить какой-то товар, а к этот время уже котировка изменяться и на тот монета, который у вы в рука, изначально написать совсем не то, за что вы они вручать. но теперь у вы они не принимать и за новый товар, потому что изменяться котировка. ну не мочь мы в расчет использовать столь нестабильный инструмент! спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. не уходить, игорь александрович. быть ли вопрос к докладчик? так, пожалуйста, депутат буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый игорь александрович, пояснять, каков практика применение монета из драгоценный металл как средство платеж? вот в царский россия и уже после революция? в америка серебряный доллар до сей пора иметь хождение, там-то как обходить этот момент? и не всегда быть фиксированный цена на золото в царский россия, она тоже быть плавать. мировой рынок золото уже тогда существовать. как же там оно быть платежный средство, а сейчас это невозможный? непонятно вот это.
анненский и. а. наверное, действительно потребоваться достаточно большой время, чтобы весь это рассказывать. но я постараться отвечать кратко. ни в один государство никогда не быть ситуация, когда нарицательный, написать на монета стоимость не соответствовать бы стоимость при принятие этот монета в качество платеж. понимать, когда у вы на монета написать "10 рубль", она мочь стоить при это и миллион рубль, но если вы хотеть официально она заплатить, она должный быть принимать по 10 рубль, как на она написать. и это всегда и везде быть. если же вы хотеть вкладывать свой средство, подержать они какой-то время, дождаться рост цена монета и так далее, не считать она при это платежный средство.
председательствующий. ясно. рыжков николай иванович, ваш вопрос.
рыжков н. и. у я вопрос следующий характер. вы в какой-то степень последний фраза сейчас подчеркивать, что то, что вы предлагать, это практически не платежный средство, а это нумизматика, это просто вкладывание деньги человек в золото через определенный монета. я, например, не так понимать этот проект закон. я понимать, что когда-то мы должный отходить от долларовый зависимость и это мочь быть как раз золотой червонец, как это делаться на заря советский власть, когда он спасать государство. это первый. я просить бы, чтобы вы еще раз отвечать. и второй. я посмотреть этот закон. статья 7. с один сторона, здесь рекомендоваться центральный банк устанавливать курс, как на доллар устанавливаться, на евро и так далее, а, с другой сторона, в следующий абзац четко привязываться к стоимость золото на, допускать, лондонский биржа и так далее. так как понимать, как можно устанавливать курс, если в тот же время быть очень жесткий привязка к стоимость золото? не очень понятно, я просить бы разъяснение.
анненский и. а. я казаться, что весь время у уважаемый коллега происходить, так сказать, некий смешение понятие: монета как воплощение определенный количество драгоценный металл, служить, так сказать, весь тот функция, который упоминаться еще в "капитал", и монета как некий суррогат, являться элемент платеж. дело в то, что, когда мы воспринимать монета как воплощение драгоценный металл, безусловно, она отвечать весь функция, она являться достаточно неплохой, мочь быть, альтернативный доллар метод накопление. но в этот случай монета быть стоить не тот деньги, который на она написать. если же вы хотеть рассчитываться этот монета, чтобы она официально и в обязательный порядок приниматься во весь платеж, она должный приниматься во весь платеж по номинал, который на она написать, поскольку вы не мочь обязывать продавец принимать этот монета по некий неизвестный он плавать стоимость, когда на она написать конкретный цифра номинал. вот из-за это и возникать разница. если вы говорить о то, чтобы предоставлять гражданин, а также, возможно, юридический лицо альтернативный средство накопление - драгоценный металл в воплощенный форма, неважно, нумизматический монета, неважный, мерный ли слиток и так далее, - то, да, конечно, давать убирать 20-процентный налогообложение на мерный слиток, полностью вы поддерживать. но при это мы не мочь написать на монета "10 рубль" и все говорить: принимать она за 100. а когда вы выходить из магазин, в другой зайти - уже быть по 90.
председательствующий. спасибо, игорь александрович. пожалуйста, василий иванович шандыбин, вопрос. потом - николай васильевич коломейцев.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос кругликов. весь вы знать: царский правительство выпускать золотой монета и сразу пойти рост производство в промышленность и в сельский хозяйство. после революция в ход быть золотой червонец, быть также выпускать серебряный монета - и мы видеть подъем экономика. вот у я вопрос кругликов: сколько закон экономить деньги, сколько быть возвращать деньги в казна? сказать, пожалуйста, мы, депутат.
председательствующий. пожалуйста, александр леонидович кругликов, если вы готовый отвечать на такой вопрос.
кругликов а. л. василий иванович, я вы отвечать следующий образ и называть еще раз вот тот цифра, который уже прозвучать. это данный федеральный служба безопасность и служба внешний разведка, который давать мы, разработчик законопроект, ответ. сегодня только на рука у население страна, понятно, что у отдельный группа, находиться около 75-80 миллиард доллар соединенный штат америка. они никогда не вернуться на американский финансовый рынок, они наштамповать и сюда выбрасывать. рухнуть этот финансовый пирамида - вот это потеря и население, гражданин, и государство. появление определять альтернатива в вид тот же монета из драгметалл действительно позволять государство и наш гражданин избегать вот этот опасность. и заключение целый ряд академический институт свидетельствовать о то, что это действительно быть способствовать экономический оживление и финансовый стабильность.
председательствующий. хорошо. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый игорь александрович, вы наверняка специалист по свой профиль, ну, и наверняка вы должный знать, что в несколько страна мир... введение, скажем, рентный марка в германия в свой время, скажем, сегодня евро в еэс являться один из средство оздоровление экономика и вытеснение чужой валюта. вы же обмолвиться о то, что якобы доллар иметь какой-то стоимость. это бумажка просто! сказать, пожалуйста, какой вы мочь получать эквивалент вместо доллар, если вы он отвозить в сша? и сегодня вы мочь сказать, сколько долларовый купюра быть вытеснять с европейский рынок? и они наверняка перетекать к мы, учитывать, что мы оставаться один из немногий долларизированный система финансовый.
анненский и. а. ну, я думать, что вопрос, сколько материальный благо можно приобретать, скажем, за единица в 1 доллар, так сказать, решать так называть система измерение покупательный способность валюта. это быть паритет покупательный способность. это в принцип не иметь большой отношение к то, быть ли привязка или нет к содержание драгоценный металл, если официально размен этот валюта на драгоценный металл не производиться, иначе этот содержание, так сказать, - это просто декларация. поэтому с этот точка зрение, я думать, это ответ, так сказать, на тот вопрос, который стоять за ваш вопрос. еще раз подчеркивать, с точка зрение то, чтобы привлекать население к вложение средство в драгоценный металл, мы не нужно писать на монета не то, за что она быть обращаться, совершенно другой цифра, мы надо всего лишь снимать избыточный налогообложение с мерный слиток нумизматический монета и так далее, при это не делать монета средство платеж неизвестно по какой стоимость. что же касаться в принцип, сказать так, опыт, когда монета применяться для изменение некий экономический показатель, вытеснение, условно говорить, плохо зарекомендовать себя или обанкротиться валюта, никогда у мы не быть случай, чтобы при это монета не соответствовать при платеж свой номинал. вот такой опыт не быть.
председательствующий. последний вопрос. амиров курбан-али амирович, пожалуйста.
амиров к.-а. а., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я казаться, вообще, введение альтернативный средство помещение деньги население и так далее - идея хороший, но вызывать сомнение обращение этот монета как средство платеж. вот если бы отбрасывать этот часть и вернуться к более подробный обсуждение применение золотой слиток, монета и прочее как средство, куда резервироваться деньги население, привлекаться деньги население, это более разумный быть бы подход. в связь с это вот такой вопрос. если предполагаться выпуск этот монета, каков быть их ликвидность? смочь ли человек, иметь этот монета, закладывать они, в любой момент и очень быстро избавляться от они, превращать они в другой средство платеж? гарантировать ли государство, что этот монета быть выкупаться? и по какой курс это быть делаться?
председательствующий. пожалуйста, игорь александрович.
анненский и. а. значит, по законопроект предполагаться вменять в обязанность сбербанк выкупать монета, однако курс, по который они быть выкупаться, никто не известный. курс быть зависеть от курс столь ненавистный доллар.
председательствующий. ясно, присаживаться. быть ли желать выступать? буткеев... тогда записываться, иначе кто-нибудь забывать. пожалуйста, список показывать. вот видеть, четыре человек. пожалуйста, владимир анатольевич буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. вообще, очень интересный законопроект и жалко, что сегодня в зал мы не так много, как обычно бывать, немножко мало, а то бы мочь получаться интересный обсуждение. ведь что происходить? мы говорить, что доллар в наш страна - этот средство платеж, а монета из серебро и золото - не средство платеж. а сказать, доллар сегодня средство платеж? вот пойти сейчас в магазин булка хлеб купить на доллар. нет! вы сказать, идти в обменник, поменять доллар на рубль, а потом вернуться с рубль и купить булка хлеб. то быть сегодня у мы в страна доллар - не средство платеж и таковой не являться. а он являться, во-первых, средство сохранение накопление, который быть у население. во-вторых, он являться определенный финансовый инструмент для выравнивание тот или иной скачок и много другой выполнять функция. так почему этот функция не мочь выполнять монета из серебро и золото? ведь здесь говориться о то, что золото можно покупать. а я вы рассказывать: у мы серебро покупать не надо вообще, мы мочь обеспечивать серебряный монета весь страна и многий другой страна мир. если мы начинать делать монета из драгоценный металл, мы и золото себя обеспечивать тоже, мы не нужно быть и золото покупать, у мы достаточно разведывать или разрабатывать, запланировать месторождение, который мочь обеспечивать мы это необходимый сырье. и возникать вопрос. а что страшный в то, что быть у мы монета, который (обращать внимание, как сказать в закон) не столько привязывать к цифра, который на они указывать, сколько к их весовой характеристика, а именно к один тройский унция, величина который постоянный и не меняться от различный котировка? если можно указывать стоимость не 10, 20, 30 рубль, а один унция, два, три, пять или десять (даже такой быть формула фиксирование этот монета), этот монета из средство платеж может вытеснять доллар и становиться средство сохранение, обмен, выравнивание денежный состояние, поддержка экономика, поддержка наш предприниматель, наш производитель, наш золото- и серебродобытчик и добытчик другой драгоценный металл, во многий регион это локомотив экономика. и ничто, я думать, страшный не быть бы, если бы мы такой возможность давать. мы пугать, что, мол, выходить с один сдача в карман, а приходить с другой, а там уже и курс изменяться, и никто не знать этот вечерний, утренний фиксинг и так далее. а зачем? можно от это отказываться и подходить к совершенно другой, как я уже сказать, к то, что мы иметь с доллар. давать сделать в этот случай обменник для монета, и человек, подходить туда, смочь поменять, как они сегодня менять доллар или евро, наш же монета, наш отечественный, российский, производить наш производитель на наш завод, на бумажный деньги и они оплачивать товар. и это нормально, ничто страшный, не надо это бояться. где-то, возможно, кто-то взять монета и в качество платеж, это дело добровольный, не надо закон обязывать брать они в качество платеж. почему мы это бояться? почему мы сувенир только печатать из золото и серебро? у мы оно быть, этот наш богатство, достояние, этот гордиться надо. и россия гордиться, и царский, и советский россия, этот золотой червонец. и далеко. давать мы все-таки принимать в первый чтение этот законопроект. возможно, это подталкивать наш правительство к тот, чтобы отказываться от 20-процентный налогообложение мерный слиток. говорить, население мочь накапливать свой сбережение в мерный слиток, золотой, серебряный и так далее. да это обман, не мочь! кто сегодня накоплять, показывать! хорошенький накопление: покупать слиток на рубль, а платить за он рубль двадцать, потому что еще 20 процент налог закладывать. деньги ведь не облагаться налог! так вот, один из два: если мы считать, что монета - несовершенный средство, давать мерный слиток давать население. так не давать правительство! говорить: а как мы не быть с они снимать налог? тогда какой ненормальный быть покупать мерный слиток себя в убыток на 20 процент? ну о что мы говорить? и так нельзя, и так нельзя, и весь мы к это доллар привязывать. когда там рухнуть, у мы аукнуться. так давать не бояться начинать это делать сейчас уже, пробовать хотя бы что-то в этот направление делать. поэтому я предлагать, уважаемый коллега: не бояться, не стесняться, проголосовать за законопроект в первый чтение. я не знать, как у вы быть ко второй чтение, но, мочь, и правительство задумываться наконец об обещание. я уже здесь второй созыв, а многие - уже третий, четвертый созыв, и каждый созыв оно говорить о то, что надо поддерживать производитель, надо опираться на более устойчивый вещь, чем просто бумажный доллар, но далеко разговор дело не идти. поэтому я предлагать поддерживать в первый чтение. я понимать, что судьба этот законопроект, возможно, быть сложный во второй чтение. но надо подключаться мы, правительство, поработать, подумать и находить все-таки эффективный средство сохранение и стабилизация, укрепление наш денежный единица, быть это бумажный, железный, золотой или серебряный рубль. вот я думать, в это наш главный задача. поэтому просить коллега поддерживать в первый чтение данный законопроект. хотя в конечный итог и у я в тот число по он много замечание к некоторый статья. но как раз для это мы и принимать в первый чтение, чтобы ко второй чтение либо отказываться от он, либо дорабатывать, доводить до соответствующий качество, кондиция. и я призывать правительство здесь вступать в диалог, если оно оппонировать, но диалог этот возможный тогда, когда у мы быть о чем вести разговор. ведь не принимать закон - и никогда вы не подступаться ни к правительство, ни к кудрин, ни к кто, чтобы снова этот вопрос подымать, никогда. хотя бы в первый чтение давать принимать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, критика, прозвучать в выступление депутат амиров, буткеев, в адрес данный законопроект в основной связывать с тот проблема, который возникать при использование золотой монета как платежный средство. действительно, этот проблема не решать в данный законопроект, но ведь суть он не в это. по существо, данный законопроект ставить другой проблема - проблема изменение наш денежный система как таковой. и дело не только в борьба с доллар, здесь более широкий контекст, безусловно. мы весь как-то бодро пробежать мимо аргентинский казус, аргентинский финансовый катастрофа. причем воспользоваться какой-то паллиатив, выступление, комментарий практически некомпетентный лицо. уважаемый александр алексеевич, я обращаться к вы как представитель президент. вообще-то, то, что происходить в аргентина, заслуживать серьезный государственный доклад, анализ и доклад президент, потому что это касаться мы напрямую, потому что денежный система, который у мы сейчас действовать, являться прямой аналог то, что быть в аргентина. и этот успокоительный заверение, что там быть жесткий привязка по система валютный комитет, четко зафиксировать, жестко зафиксировать отношение доллар к песо, а у мы другой, коридорная, ничто не объяснять, или показывать только вершина айсберг, финансовый айсберг. на самый дело механизм аналогичный - это механизм финансовый система глобальный мир, эксперимент, проходить именно в аргентина, который отдавать себя во власть эксперимент, проводить международный валютный фонд. то, что предлагать законопроект, - это попытка вводить вместо рублево-долларовый денежный система хотя бы частично рублево-золотой или рублево-серебряный денежный система. можно, конечно, выдвигать масса критический замечание, но то не менее у мы иметься исторический опыт введение такой система, и он показывать себя положительно. сегодня рыжков николай иванович об это все мы напоминать. я хотеть бы также обращать ваш внимание, что этот проблема занимать не только мы один, и должный занимать не только мы один. это озабоченный европеец, и они находить решение: введение евро являться ответ, попытка уходить от тот система, который складываться в европа. наряду с национальный валюта ходить доллар, ходить доллар. вот почему. я согласный с призыв уважаемый депутат буткеев о то, что мы должный использовать данный законодательный инициатива не просто как повод, но как законодательный инструмент, как проект, для то чтобы еще раз изучать, какой образ работать наш денежный система и какой образ она мочь быть откорректировать хотя бы частично с цель предотвращение возможный угроза, который возникать, как это быть в аргентина, при очень жесткий привязка к доллар. это не борьба с доллар, но это поиск национальный вариант денежный система. вот почему следовать поддерживать в первый чтение, проводить затем парламентский слушание, а при второй чтение мы смочь бы приходить к окончательный решение.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, карл маркс за время наш дебаты перевертываться в гроб несколько раз. мы же учить в школа политэкономия, четыре функция деньги, в конец конец, "евгений онегин" читать по повод то, какой быть онегин великий эконом, который знать, почему государство не нужно золото, когда оно иметь простой продукт. вводить в обращение мерный слиток нельзя. на этот не монета даже нужно напечатать их вес, если это в золото. ни "10 копейка", ни "10 рубль" напечатать нельзя. правильный задача - уменьшать влияние доллар на экономика и на денежный обращение в страна - предлагаться к решение абсолютно непригодный средство. и не нужный это уже доказывать, повторять, это все уже доказывать в любой учебник политэкономия. быть предложение поставлять на голосование.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. я не мочь соглашаться с николай николаевич, потому что то, что вы предлагать, это значить навсегда привязываться к доллар со весь вытекать последствие. вы мочь давать гарантия, что этот бумажка, который в сила определенный политический обстоятельство сегодня окутывать весь наш страна, когда-нибудь не рухнуть и экономика не полететь вверх тормашки? я считать, что то, что сегодня появляться такой проект закон... мы он ждать, честно говорить, после 1998 год. в тот дума очень серьезно обсуждаться вопрос, что надо, в конец конец, находить какой-то эквивалент доллар, для то чтобы обезопасить свой национальный интерес. я абсолютно поддерживать адриана георгиевич пузановский. вы посмотреть, что сделать европа. она, как говорить, ходить в друг с американец, то не менее она создавать свой единый монета, который практически обезопасить этот страна. дружба дружба, как говорить, а интерес разный. и другой можно приводить пример. я считать, что просто отмахиваться от проблема нельзя. другой разговор, что наш уважаемый докладчик сегодня мы окончательно вводить в какой-то смятение. с один сторона, говорить, что это, по суть дело, средство накопление, средство помещение деньги, наиболее стабильный. с другой сторона, говорить, и я поддерживать они, что надо, чтобы это быть средство обращение. если это только средство для то, чтобы вкладывать деньги в золото, который более-менее всегда стабильно в свой стоимость, то нужный ли мы тогда этот закон, потому что во весь время - и десять год назад, и двадцать - выпускаться и золотой, и платиновый монета, они покупать. номинал... написать "рубль", а платить 70 рубль за монета. зачем тогда этот закон нужный? центральный банк иметь право выпускать такой монета. я считать, что смысл заключаться совершенно в другой: действительно выпускаться платежный средство, центральный банк регулировать, вернее, давать, вводить отношение к доллар, рубль, евро, как здесь написать. но кроме то, написать, что надо привязываться к лондонский биржа. мочь, в данный случай христенко быть правый, когда давать такой свой заключение? я думать, что то, что происходить в 1921-1922 год... мы изучать этот документ, тогда правительство россия, или советский союз, вынуждать быть пойти по этот путь. одновременно ходить и золотой червонец, и обесценивать рубль, и постепенно, постепенно все вставать на свой место. мочь быть, какой-то время быть ходить параллельный деньги, но мы же должный находить путь, как уходить от долларовый зависимость. неужели мы это не интересовать? неужели мы не бояться последствие? я предлагать все-таки поддерживать этот проект закон, и давать поработать, подготавливаться ко второй чтение. если мы не находить решение, вот именно способ хождение этот монета, тогда мы, как говорить, зарубать во второй чтение. но сегодня все-таки надо находить, попробовать находить такой решение, который и сегодня, и завтра быть крайне необходимый для наш страна.
председательствующий. спасибо. кто от правительство? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный заключение, достаточно аргументировать, на данный законопроект. законопроект это не новый, не свежий, он, в общий-то, быть подготовить много два год назад, и сегодняшний экономический состояние и динамика экономический рост, в тот число в промышленность, конечно же, несколько иной, они более оптимистичный восприниматься, чем тот, который существовать в страна, когда автор предлагать такой радикальный мера, как изменение система денежный обращение. я разделять, в общий-то, опасение, который прозвучать во время выступление николай николаевич гончар, и хотеть бы добавлять, что, действительно, экспериментировать с золотой слиток, пускать они в денежный обращение, не взвешивать весь возможный последствие, - это крайне неэффективный способ решение тот проблема, который, по мнение автор законопроект, связанный с излишний долларизация наш рыночный отношение и наш экономика. я согласный в тот же время с тот пример, который приводить, в частность касаться недостаточный изученность аргентинский кризис и аналогичный ситуация, который развиваться сейчас в европа в связь с принятие единый валюта, единый европейский валюта. но то, что сказать николай иванович, ссылаться на то, что подобный род инструмент становиться эффективный механизм регулирование денежный система и ее совершенствование, причем этот механизм быть полностью находиться в рука центральный банк как главный регулятор этот система... в этот связь я хотеть бы напоминать о тот заключение, который направлять центральный банк на данный законопроект. он называть идея выпуск в обращение в российский федерация монета из драгоценный металл сомнительный. хотеться бы зачитывать финальный абзац: "уместно также напоминать, что до решение такой фундаментальный проблема российский экономика, как хронический бюджетный дефицит, кризис неплатеж и государственный задолженность, низкий эффективность реальный сектор экономика, любой радикальный изменение в денежный обращение мочь только усугублять их острота". весь тот причина, на основание который автор пояснительный записка предлагать принимать данный законопроект, по суть дело, при реализация закон только усугублять тот кризисный, проблемный явление, который сегодня еще наблюдаться в экономика, в ее реальный сектор и, конечно, в система денежный обращение. правительство не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для начало я хотеть позволять себя небольшой исторический экскурс, чтобы развеивать миф о всесильность золотой червонец в советский россия. вот здесь быть задавать вопрос: сколько стоить доллар? иметься в вид, доллар как бумажка. да, он ничто не стоить. но стоять он ровно столько, сколько стоить актив государство, ибо бумажный ассигнация обеспечиваться актив государство. и деньги стоять столько, сколько государство мочь выставлять обеспечение этот ассигнация. когда после революция актив государство ничто не стоить - экономика быть разрушать, то и деньги советский, выпускать изначально, ничто не стоить. вспомнить, когда наравне с советский ассигнация ходить и керенка, деньги вообще несуществующий государство, и царский деньги, и петлюровский, и омский, и колчаковский и так далее, они ничто не стоить. и вот тогда возникать идея выпускать деньги, который что-то хотя бы быть обеспечивать. у государство быть некий золотой запас. кстати говорить, вы мочь у коллега спрашивать: золотой червонец в вид монета никогда не быть. быть красный ассигнация, на который быть написать: "золотой червонец". вот этот ассигнация обеспечиваться золотой запас государство, и этот ассигнация можно быть обменять на эквивалентный кусочек золото, но не быть золотой монета в советский россия! и когда экономика россия начинать подниматься, советский россия, появляться некий материальный обеспечение, вот тогда от золотой червонец начинать переходить к обычный ассигнация без золотой обеспечение, но обеспечивать весь экономический мощь советский государство. это так, так сказать, чтобы не заблуждаться, будто в советский россия ходить золотой монета. да, быть серебряный монета мелкий, номинал который примерно соответствовать его товарный стоимость. теперь собственно об обсуждать закон. здесь уже говориться о то, что номинал монета из драгоценный металл и товарный стоимость заключенный в этот монета металл - это разный понятие. сидеть в этот зал бывший народный депутат рсфср помнить, когда на съезд народный депутат рсфср мы продавать юбилейный серебряный монета примерно такой размер достоинство в 3 рубль и в 5 рубль, но платить мы за они соответственно 30 рубль и 50 рубль. вопрос: кто-нибудь из вы пойти в магазин и купить на этот монета, на 3 рубль, ну, скажем, извинять, по тот цена бутылка водка? нет. ты заплатить за она 30 рубль, а на она написать "3 рубль". то быть это не средство платеж, это средство накопление, если хотеть. ну а вообще они продаваться как коллекционный, да? теперь представлять себя... вот здесь раздаваться голос: ну давать выбивать на она номинал, равный товарный стоимость металл. вот она стоять 30 рубль, этот монета, ну и выбивать на она "30 рубль". здесь говориться уже неоднократно, что стоимость драгоценный металл - величина непостоянный, котировка и, соответственно, цена постоянно меняться. вот если на она написать "30 рубль", то она стоимость в разный период быть разный: в какой-то время мало 30 рубль, в какой-то время много 30 рубль. вопрос: вы что, быть выжидать, когда она товарный стоимость становиться мало, а на она написать "30", и пойти отдавать она как 30 рубль? а взять ли она у вы? такой образ, уважаемый депутат, в любой случай, если мы выпускать монета из драгоценный металл, мы вынуждать быть поступать с они так же, как с доллар: если сегодня котировка металл высоко, чем номинал монета, я пойти в обменный пункт, сдавать этот монета и получать на она рубль. если в этот момент товарный стоимость ниже, я она придерживать, пока этот товарный стоимость не вырастать. и в любой случай монета из драгоценный металл превращаться в средство накопление, а не в средство платеж. поэтому данный закон совершенно бессмысленный.
председательствующий. пожалуйста, александр леонидович, заключительный слово. обсуждение быть очень подробный.
кругликов а. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я прежде все благодарить все, кто принимать участие в обсуждение данный законопроект, высказывать свой мнение по повод этот законопроект. я бы не считать, александр алексеевич, бессмысленный сам факт разработка данный законопроект, обсуждение сегодня в государственный дума его. если бы мы действительно сталкиваться с бессмысленный подход, очевидно, не быть бы вот такой живой дискуссия. а теперь по существо. видимо, не случайно в соединенный штат америка в 1947 год быть принимать решение о создание государственный финансовый резервный система и у президент соединять штат америка быть право в 24 час вводить в действие совершенно новый валюта. такой образ, там действительно думать о всевозможный коллизия, в тот число и в финансовый сфера, чтобы обезопасить и свой государство, и свой народ. у мы резервный система на протяжение вот уже десятилетие являться доллар, о что сегодня неоднократно здесь говориться. я не мочь не соглашаться с вы, александр алексеевич, и со свой товарищ по фракция анненский относительно то, что, конечно, не пойти гражданин с золотой монета, где выбивать соответствующий номинал, в продуктовый магазин в надежда на то, что по этот номинал он что-то приобретать. конечно, он быть обращаться в обменный пункт, ровно так же, как обращаться сегодня и с доллар. не идти за буханка хлеб со стодолларовый или десятидолларовый купюра тот, у кто они быть. речь идти именно об это. но мы действительно давать право, рыночный право, еще раз подчеркивать, свой собственный согражданин выбирать, где и как себя обезопасить: за счет доллар или за счет монета, который иметь соответствующий ценность и который при весь при это являться не только товар, но и платежный средство. ровно так же, как и доллар являться таковой.
председательствующий. так, пожалуйста, игорь александрович, несколько слово с место. (шум в зал.) что делать? процедура...
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну я еще раз хотеть бы повторять, что комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект. и как я казаться, действительно столь живой обсуждение продемонстрировать довольно большой, так сказать, смятение, который быть сейчас в ряд депутат, и, мочь быть, недопонимание достаточно, на мой взгляд, простой вещь. ведь весь проблема, который мы обсуждать, состоять в один: быть ли на монета выбивать "10 рубль" при то, что она быть стоить миллион? вот если бы автор готовый быть отказываться от то, чтобы монета, на который написать "10 рубль", приниматься бы в платеж как 1 миллион рубль, у мы не быть бы столь живой обсуждение. я казаться, что очень правильный идея создавать средство накопление, создавать альтернатива доллар и так далее мочь быть решать в первый очередь через налоговый законодательство и потом, мочь быть, через дополнительный закон об обращение мерный слиток, а также жетон, монета, что угодно из драгоценный металл высокий чистота, но при это ни один из этот инструмент не должный быть средство платеж. ну и еще раз напоминать, что по конституция не законодательный власть, не исполнительный, а только центральный банк мочь эмитировать средство платеж.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... (выкрик из зал.) по мотив - депутат буткеев.
буткеев в. а. просить у коллега прощение, если задерживать кто-то, но не мочь не сказать о то, что я полностью в данный случай согласный с александр алексеевич котенков. но я не хотеть эквивалент иметь в вид американский доллар, изготавливать американский рабочий из американский материал. и я хотеть так же точно в обменник идти и свой монета, золотой (если я давать такой право государство), изготавливать из российский золото (или серебро) российский рабочий на российский предприятие... я так же точно быть она использовать в качество промежуточный средство платеж, как сегодня обращаться в наш страна доллар. сегодня доллар - этот промежуточный средство платеж. и не пугаться, что на монета из серебро или золото стоить один цифра... на стодолларовый бумажка стоять "100", а вы за она получать 3 тысяча в обменник - тоже не сходиться по цифра. где же ваш математика? но вы не пугаться этот разница в цифра, а здесь почему-то испугаться. так я призывать мой коллега не бояться это, а сделать промежуточный платежный средство. наш российский рубль, золотой, серебряный, бумажный, быть основной платежный средство, а это быть промежуточный. и быть обменник, где вы поменять монета из серебро, на который быть "3 рубль" стоять, на ее номинальный стоимость, пойти и купить булка хлеб, и вы тогда уходить от долларовый бумажный американский зависимость. не потому, что я против америка или доллар... но я хотеть иметь свой твердый денежный единица, российский, в который заинтересовывать сегодня наш товаропроизводитель, наш горняк, золото- и серебродобытчик и многие из тот, кто косвенно они обслуживать и работать вместе с они. что в это плохой? давать попробовать. я же не предлагать сразу в три чтение и в целое... давать начинать с первый чтение. в процесс работа ко второй чтение мы находить решение, я уверенный, и согласовывать с центробанк, и в соответствие с конституция, но мы заставлять все-таки уважать наш национальный валюта и не привязываться так, как в аргентина, к американский.
председательствующий. владимир анатольевич, спасибо вы, но это уже не по мотив. давать голосовать. все выступать? по мотив - депутат костин.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. я хотеть просто возражать товарищ котенков, или господин котенков. он сказать здесь, что доллар обеспечивать материальный ценность. один из сорок, чтобы все знать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18 повестка - "о риэлтерский деятельность в российский федерация". доклад адриана георгиевич пузановский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий иванович, мы доходить, он следующий. здесь ведь автор находиться, мы все успевать. у мы оставаться один этот закон ваш. коллега, присаживаться. что-то все уже куда-то исчезать.
пузановский а. г. обсуждение данный законопроект быть значительно короче и не отнимать у вы так много время и усилие, как обсуждение предыдущий законопроект. в связь с закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и иной закон, а также в связь с принятие, безусловно, часть первый гражданский кодекс в россия сформировываться рынок недвижимость. вполне естественно, он сопутствовать проблема, связывать с регулирование правоотношение, возникать как между потребитель риэлтерский услуга, так и между тот, кто они оказывать. вот почему 23 ноябрь 1996 год выходить постановление правительство "об утверждение положение о лицензирование риэлтерский деятельность". номер данный постановление 1407, дата я указывать. нормативный правовой акт правительство российский федерация вводить лицензирование риэлтерский деятельность, а также делегировать полномочие (это пункт 2 постановление) по лицензирование субъект федерация. москва быть тот субъект федерация, который буквально в течение несколько месяц проводить свой правительственный решение. постановление, как вы знать, не приниматься при рассмотрение судебный иск в качество право, основание, достаточный для проведение разбирательство. возникать необходимость в закон. такой закон быть подготовить, вносить в 1997 год осень и поставлять на рассмотрение государственный дума тот созыв 14 май 1998 год. к первый чтение на тот еще законопроект быть направлять заключение президент российский федерация, быть направлять поправка от имя правительство российский федерация за подпись вице-премьер господин немцов и быть направлять поправка первый заместитель министр госкомимущество господин браверман. во весь этот документ нет ни слово сомнение в целесообразность разработка и принятие федеральный закон "о риэлтерский деятельность в российский федерация". в этот документ... кстати, должный отмечать, что заключение президент российский федерация быть исключительно хорошо прорабатывать, содержать конкретный предложение в юридически чистый форма поправка к данный законопроект, что и намереваться использовать разработчик из государственный дума. закон вести депутат павел веселкин, заместитель председатель комитет по собственность тот государственный дума. в последний осенний сессия, 1999 год, тот дума данный законопроект быть даже отмечать звездочка, то быть относиться к приоритетный и рекомендоваться к скорый рассмотрение. конструктивный подход, который содержаться в заключение вышеназванный я представитель исполнительный власть и президент российский федерация, предоставлять возможность доведение данный законопроект до соответствующий кондиция. для это нужный быть только воля новый комитет - комитет государственный дума этот созыв. но происходить определенный изменение, связывать и с изменение подход к данный законопроект. я уже процитировать постановление правительство российский федерация о лицензирование риэлтерский деятельность. ключевой, концептуальный элемент закон о регулирование риэлтерский деятельность являться именно лицензирование, но с формирование новый кабинет министр экономический развитие и торговля становиться господин греф. у новый министр быть свой представление о регулирование риэлтерский деятельность, почерпать он, видимо, из личный опыт руководство риэлтерский фирма и управление имущество в санкт-петербург. на многократный указание на то, что необходимо сохранять лицензирование этот вид деятельность, быть давать отрицательный ответ. и из закон, который государственный дума проводить, или новый редакция закон о лицензирование отдельный вид деятельность в российский федерация, несмотря на настойчивый требование и просьба сохранять этот вид лицензирование, он быть изымать. такой образ, в новый редакция закон, который сегодня находиться на рассмотрение палата и который быть построить с учет заключение президент российский федерация, поправка правительство, отсутствовать теперь главное: в закон о лицензирование нет позиция, оправдывать теперь лицензирование в специальный закон. вот почему сегодня в пакет документ вы иметь отрицательный заключение и правительство, подписывать христенко, и комитет по собственность, подписывать господин плескачевский. в заключение, уважаемый депутат, я просить вы объективно взвешивать складываться ситуация. смотреть: иметься фондовый рынок, он регулироваться специальный закон "о рынок ценный бумага". иметься закон "об оценочный деятельность в российский федерация". я спрашивать вы: что, собственно, подвергаться оценка и для что? подвергаться оценка недвижимый имущество, и не только оно. для что? для то, чтобы оно находиться в оборот. кто заниматься оборот? риэлтер заниматься. иметься закон о регистрация недвижимый имущество. регистратор являться профессионал, оценщик являться профессионал. и вы сделать это федеральный закон. а вот в отношение весь то, вокруг что это развиваться, собственно риэлтерский деятельность, рынок который расти не по день, а по час, и он намного превосходить фондовый рынок, говориться: не надо иметь федеральный закон и вообще не надо давать лицензия на этот вид деятельность. но сказать, что получаться в результат такой подход? насколько это объективный? насколько это системно в конец конец?мы полагать, что настойчивый проявление воля со сторона министр господин греф - в отношение исключение из закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" позиция по лицензирование риэлтерский деятельность являться ошибочный со весь точка зрение. вот почему в специальный закон "о риэлтерский деятельность..." лицензирование должно быть сохранять. но ввиду то, что в специальный закон этот нет, действительно получаться такой конфликтный ситуация. я описывать основной противоречие, который складываться по этот закон. я считать (и не только я), что такой закон являться системный, что сам характер правоотношение в этот сфера и проблематика, который там формироваться и вы хорошо известный, требовать лицензирование этот вид деятельность и требовать федеральный закон для описание не только лицензирование, но и другой чрезвычайно важный для нормальный развитие рынок недвижимость отношение. у я все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. содокладчик от комитет по собственность - новиков александр васильевич. пожалуйста. с место. включать микрофон депутат новиков александр васильевич.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. комитет по собственность рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. законопроект практически с тот же название быть вносить в государственный дума депутат пузановский, тен и другой и быть отклонять 25 январь 2001 год в этот зал, как противоречить конституция российский федерация и ряд другой федеральный закон. сегодняшний законопроект, о который мы докладывать коллега пузановский, отличаться от ранее отклонять один буква - в слово "риэлтер" написать буква "е" вместо "о", а также добавление слово "уполномоченный" в название федеральный орган исполнительный власть. кроме то, хотеться бы отмечать, что ряд положение законопроект противоречить правовой норма конституция российский федерация, гражданский кодекс и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". в частность, законопроект предусматриваться, что субъект российский федерация вправе принимать закон о риэлтерский деятельность, что противоречить пункт "о" статья 71 конституция российский федерация, согласно который гражданский законодательство относиться исключительно к ведение российский федерация. далее. положение законопроект противоречить положение федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", согласно который лицензирование указанный деятельность не осуществляться. согласно статья 3 указанный федеральный закон введение лицензирование новый вид деятельность возможный только путем внесение соответствующий дополнение в данный закон. кроме то, лицензирование риэлтерский деятельность, по мнение комитет, являться излишний метод государственный регулирование на рынок недвижимость, тогда как контроль над законность и добросовестность работа риэлтер осуществлять нотариус, орган государственный регистрация объект недвижимый имущество и сделка с он, а также самоуправляющийся организация риэлтер. далее. значительный часть правовой норма законопроект дублировать положение существующий федеральный закон. в частность, норма статья 16 о право и обязанность потребитель риэлтерский услуга, "право и обязанность потребитель риэлтерский услуга", уже урегулировать положение закон "о защита право потребитель", а норма статья 17-20 закон в отношение право риэлтер на получение информация об объект недвижимость урегулировать положение федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". глава IV законопроект, "особенность договор на оказание риэлтерский услуга", не соответствовать положение гражданский кодекс, содержать общий положение о договор, который должный применяться к любой вид договор. иной слово, то, что я докладывать год назад в этот зал, не изменяться, и принимать закон уже содержать тот норма, который предлагать мы сегодня коллега пузановский в тот или иной вид. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о риэлтерский деятельность в российский федерация". спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, александр васильевич. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть выступать? нет такой. заключительный слово. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый коллега из комитет по собственность! я, вообще, просить бы вы впредь выступать более корректно и не допускать подобный род заявление в отношение депутат, проявлять инициатива, в комментарий к законопроект. ваш председатель на радиоэфир заявлять, что закон о национализация, который я представлять, состоять из один статья и два абзац. нечто подобный прозвучать и у вы. вообще, за такой род заявление знать, что делать? а теперь по существо. заявление о противоречие конституция являться абсолютно неверный. указание на то, что я наделять полномочие субъект федерация, быть приводить некорректный. я в выступление цитировать название постановление российский правительство от 1996 год и говорить о то, что вслед за это постановление быть принимать субъект федерация - москва. я говорить, что в пункт 2 этот постановление иметься прямой отсылочный норма на то, что субъект российский федерация проводить лицензирование. это быть действовать в тот время нормативный-правовой акт. мы выводить закон, опираться на этот постановление российский правительство, развивать он. это обычный логика построение законный работа над законопроект. вот почему в статья закон мы действительно вынужденный быть разрешать реально существовать правоотношение между федеральный центр и субъект федерация в распределение полномочие по лицензирование. и быть запись, что в соответствие с федеральный закон субъект федерация мочь принимать соответствующий законодательство.
председательствующий. адриан георгиевич, заканчивать.
пузановский а. г. я сейчас заканчивать, артур николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а. г. действительно, я это повторять, главный проблема, проблема, который реально существовать, - это то, что в базовый закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" действовать с 1 февраль норма, по который риэлтерский деятельность не относиться к лицензировать. по этот повод я уже высказываться. повторять: это ошибочный решение. необходимо восстанавливать лицензирование этот вид деятельность. и распределение частичный функция по регулирование в другой закон являться юридически некорректный. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выноситься на ваш решение, просить определяться. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о риэлтерский деятельность в российский федерация" в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19 повестка день. (шум в зал.) по ведение?..
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна иванов, по ведение.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я для стенограмма хотеть бы сказать в отношение пункт 11, поправка к закон "о ветеран". я голосовать за. спасибо.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это быть зафиксировать. коллега, у мы оставаться еще один законопроект. пункт 19 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель народный собрание карачаево-черкесский республика владимир васильевич титаренко. пожалуйста, владимир васильевич.
титаренко в. в., представитель народный собрание карачаево-черкесский республика. председатель комитет по законодательство, законность и местный самоуправление, парламент карачаево-черкесский республика. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! перво-наперво я сказать вы спасибо за то, что вы находить время, несмотря на загруженность, и включать в повестка проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" (в часть определение число мировой судья и количество судебный участок в карачаево-черкесия), поскольку у мы принимать закон, но институт мировой судья еще не работать. докладывать вы, что в соответствие с федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" от 1998 год парламент карачаево-черкесский республика разрабатывать и принимать закон субъект о мировой судья в карачаево-черкесский республика, исполнять первый часть федеральный закон. мы руководствоваться федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", а конкретно пункт 2 статья 4, в который говориться, что общий число мировой судья и количество судебный участок субъект российский федерация определяться федеральный закон по законодательный инициатива соответствующий субъект российский федерация, согласовывать с верховный суд российский федерация. 5 декабрь 2000 год постановление народный собрание КЧР быть принимать законодательный инициатива по внесение в госдума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". мы направлять весь документ сюда и в верховный суд. как вы знать, уважаемый депутат, пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" устанавливаться критерий расчет численность судебный участок и должность мировой судья. мы руководствоваться этот критерий, учитывать местный условие: разбросанность населенный пункт республика, труднодоступность многий населенный пункт. учитывать то, что в соответствие с федеральный закон мировой судья рассматривать в первый инстанция уголовный дело по преступление, за совершение который мочь быть назначать максимальный наказание, не превышать два год лишение свобода, как вы знать, практически весь бытовой, трудовой, общественный спор, дело о развод, имущественный спор, земельный спор и так далее быть в первый очередь находиться в компетенция мировой судья, поэтому необходимо максимально приближать они к населенный пункт, непосредственно к житель республика. исходить из вышеперечисленный, мы метод простой подсчет определять, что наиболее эффективный быть работа судья, если общий число мировой судья у мы быть 27 и соответственно количество судебный участок быть 27, что, конечно, не противоречить федеральный закон "о мировой судья...". уважаемый депутат, принимать этот закон сегодня, вы идти навстречу простой человек, у который что-то случаться, который необходимо разрешать какой-то спорный вопрос. надо учитывать еще, что наш народ сегодня обнищать, человек ехать за сотня километр часто бывать просто не на что. приближение мировой судья к населенный пункт, житель республика быть способствовать стабилизация общественно-политический, экономический обстановка в республика. вот из что мы исходить. в преддверие пленарный заседание я в комитет познакомиться с документ, заключение комитет. в общий, спасибо вы за то, что вносить, за то, что рассматривать. но мы ждать принятие решение, ибо для наш республика этот закон сегодня необходимый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. присаживаться. от комитет по государственный строительство - надеждин борис борисович. пожалуйста. с место.
надеждин б. б. уважаемый депутат, комитет рассматривать предложение наш коллега из карачаево-черкесия и в целое он поддерживать. там быть только один проблема - количество собственно судья. по наш подсчет, они должно быть несколько мало что 27. это вопрос второй чтение. правительство представлять сначала отрицательный заключение со ссылка на то, что нет мнение верховный суд. но потом оно появляться, 17 апрель пленум верховный суд поддерживать этот законодательный инициатива. поэтому я полагать, что надо голосовать за, и этот мнение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос? у представитель правительство?.. у представитель президент?.. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, по этот законопроект, как ни странно, быть довольно много спор, хотя обычно у мы такой спор не бывать по подобный законопроект. и спор этот в основное идти вокруг количество судебный участок. внимательно изучать ситуация, посмотреть сам закон, мы убеждаться, что для карачаево-черкесия концептуальный являться не количество участок, а введение сам институт мировой судья. поэтому мы поддерживать принятие он в первый чтение, но при условие - я обращаться к представитель карачаево-черкесия, внимательно послушать, - что ко второй чтение представитель карачаево-черкесский республика представлять подробный обоснование, почему предлагать 27 судебный участок. я много работать в карачаево-черкесия, знать она национальный, административно-территориальный устройство, поэтому мочь понимать. если из это вы исходить, тогда вы мы это доказывать. если вы мы не смочь обосновывать, почему 27... у мы комитет, если не ошибаться, предлагать 19 участок, правительство предлагать 18, исходить из минимальный и максимальный численность в соответствие с закон "о мировой судья...". поэтому я просить вы: представлять мы подробный обоснование. если это не быть, то, видимо, быть вносить поправка об уменьшение число судебный участок. сказать почему. по закон "о мировой судья..." мировой судья финансироваться из бюджет субъект федерация. казаться бы, субъект федерация решать, сколько иметь судебный участок. но дело в то, что карачаево-черкесия являться один из самый высокодотировать республика в наш страна, и поэтому фактически финансирование этот мировой судья быть происходить из федеральный бюджет, поэтому мы небезразличный, сколько увас быть судебный участок. суметь вы обосновывать, что 27, доказывать значит, быть 27, не суметь - я думать, что мы находить компромисс по количество. спасибо.
председательствующий. коллега, быть поддержка закон. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, именно из это мы исходить - из то, что говорить сейчас представитель президент. я проходить сам пешком весь этот республика и знать, что там, конечно, не хватить 18, но и тот цифра, который немножко завышать представитель республика, тоже принимать нельзя. мы согласовывать весь это и вносить на второй чтение. просьба голосовать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем я давать слово владимир вольфович жириновский - он сделать заявка выступать в "час заявление", - мы надо рассматривать протокольный поручение. взять они, пожалуйста. поручение апарина алевтина викторовна. быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет. оно, по-моему, соответствовать регламент. так, рыжков николай иванович. быть ли замечание? приниматься. ивер василий михайлович. быть ли замечание? приниматься. депутат гребенюк. быть ли замечание? приниматься. депутат семенов. по патриарх и по верховный муфтий. видеть этот документ? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать недопустимый даже так ставить вопрос, потому что это самый высокий должность в духовный жизнь россия - патриарх московский и весь русь. он высоко, чем весь наш царь, кпсс и все нынешний руководство. он олицетворять тысячелетний церковь, и по такой мелочь пытаться он укусить и как-то там ущемлять недопустимо. я считать, нет смысл мы такой протокольный поручение утверждать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы такой поручение давать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  39,1%
проголосовать против 14 чело. 60,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. понятно. так, коллега, я должный вы проинформировать о то, что мы поступать ответ на парламентский запрос. депутат задорнов, гончар, кулик, резник направлять запрос геращенко, геращенко и отвечать. депутат юшенков, аслаханов направлять касьянов, отвечать христенко. включать микрофон владимир вольфович жириновский для пятиминутный выступление в рамка "час заявление".
жириновский в. в. я считать, что мы нужный это восстанавливать, нормальный время для "час заявление", поскольку вечер уже мало человек, хорошо делать он в пятница утро, тогда мы сэкономить время при обсуждение повестка день. если мы с десять до пол-одиннадцатого проводить "час заявление", то в пол-одиннадцатого приступать ко второй вопрос повестка день. у я несколько замечание, в основной связывать с претензия к комитет по международный дело. вновь обостряться обстановка на ближний восток. секретарь государственный департамент сша напрямую сказать, что сша готовить военный агрессия против ирак. а мы два неделя назад не смочь принимать самый такой слабый постановление, который бы ориентировать наш дипломат занимать своевременно более жесткий линия в интерес и ирак, и россия, и в что-то можно быть бы находить согласительный позиция и с сша. то быть можно быть бы разыгрывать так, что в афганистан мы сыграть вспомогательный роль, а в отношение ирак сша мочь бы сыграть вспомогательный роль, а главный роль выполнять бы россия, с то чтобы здесь не быть тот ситуация, при который россия оказываться бы выбивать с ближний восток и потерять бы возможность получать иракский нефть. мы знать, этот заявление связанный с то, что три страна причислять к "ось зло". вы помнить, в свой время рейган только наш страна причислять к империя зло, и мы знать, чем это кончаться. поэтому сегодня ситуация очень напряженный. мы должный здесь свой роль сыграть, а наш комитет, к сожаление, занимать пассивный позиция. иран, ирак и северный корея - с этот три страна у мы быть возможность развивать хороший экономический отношение, у мы быть с они договор о дружба, о сотрудничество, о взаимный признание, взаимный визит президент. поэтому здесь нужно обязательно сыграть более решительный роль. ну, министр иванов - мочь быть, он что-то выжидать, но то не менее у депутат мочь быть свой позиция. если весь конгресс сша стоя приветствовать свой президент, который говорить об успех внешний политика, то... (шум в зал.) вы успокаиваться, фотограф, здесь не кабаре и не барин, в другой место быть устраивать сходка...
председательствующий. тихо!
жириновский в. в. ...и снимать фотография. поэтому мы отставать здесь. я очень просить бы, чтобы наш комитет быть более активный. если он не хотеть быть активный, давать направлять другой депутат в этот комитет. потому что важный международный политика ничто сейчас нет. ни наводнение в краснодар, никакой другой событие внутренний жизнь не иметь большой значение. какой-то переворот в какой-то страна, какой-то обострение обстановка - и мы терять миллиард доллар. миллиард доллар! афганистан - вроде мы поучаствовать в этот операция, а теперь мы сообщать, что там ожидать хороший урожай опиумный мак. значит, несколько тонна гашиш, марихуана, героин поступать в сибирь, по ближний маршрут. значит, надо принимать какой-то мера. прежний режим быть плохой - талиб, мы согласный, но он запрещать высеивать опиумный мак. новый режим - они демократ, они не запрещать ничто. значит, в результат мы получать усиление наркоагрессия против россия. тогда каков цена наш участие в этот антитеррористический широкий коалиция?! быть проблема, связывать с шестой канал. я думать, госдума мочь бы здесь другой позиция занимать. не критиковать исполнительный власть, там все правильно сделать. а сам госдума мочь бы этот канал взять на себя, или мы, депутат фракция лдпр, готовый поучаствовать в тендер и об это заявлять сегодня, 8 февраль: мы обязательно принимать участие в тендер 27-го число и постараться находить деньги, который необходимый для выигрыш этот тендер. быть еще проблема с олимпийский игра. мы опять сообщать информация, который не очень мы красить. олимпийский игра проходить в штат юта, где запрещать употребление алкоголь. здесь жить мормон, близкий к наш старовер, человек очень строгий мораль, они хорошо воспитывать свой ребенок, все хорошо работать, нет там бедный, нет мать-одиночка, нет беспризорник. то быть быть доказательство нормальный образ жизнь. но русский делегация кроме хороший спортсмен и желание побеждать с себя везти 400 литр водка - 800 бутылка. ну, это мы не красить. неужели два неделя нельзя потерпеть и хотя бы в чужой страна воздерживаться от употребление такой количество алкогольный напиток?! я понимать, что там в основный чиновник, сопровождать это быть пить, но то не менее надо уважать традиция этот штат, там к это относиться с большой неприязнь. и я вы уверять, что быть обязательно судья американский судить не в польза наш спортсмен намеренно, в отместка вот за такой унижение житель этот штат, который... сегодня америка уже курить бросать, а мы до сей пора с наркотик бороться, 60 процент курить, и еще со свой водка ехать, так сказать, в чужой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на это заседание наш заканчиваться. напоминать: во вторник - совет государственный дума. 
