06 февраль 2002


здание государственный дума. большой зал. 6 февраль 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, в работа палата с сегодняшний день принимать участие депутат государственный дума александр николаевич котюс, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума глебова любовь николаевна, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с поступление на государственный служба. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат куваев.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий александр иванович.
председательствующий. пожалуйста.
салий а. и. уважаемый депутат, 29 январь в газета "московский комсомолец" быть опубликовывать статья "бомба для губернатор", в который полностью искажать факт, происходить событие. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться с этот вопрос и докладывать о весь нюанс этот проблема государственный дума.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. коллега, я подсказывать, что сегодня в подборка для депутат быть протокольный поручение по этот статья за подпись депутат овчинников. так что александр иванович присоединяться к этот просьба, да? салий александр иванович включать микрофон.
салий а. и. в подборка быть также и я, так сказать, оформлять поручение.
председательствующий. хорошо, это быть проголосовать. так, депутат неверов. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, государственный совет, президент, все сегодня говорить о развитие массовый спорт, о вовлечение масса, о внимание руководитель разный уровень. пример должный служить наш ведущий спортсмен, наш ведущий команда. я хотеть сказать, что в россия хоккей всегда считаться национальный вид спорт и главный соревнование в страна - чемпионат россия - всегда привлекать особый внимание. но что сегодня происходить? функционер от хоккей принимать решение о сокращение лига в чемпионат за счет команда, который находиться сегодня отдаленно: "ска" - хабаровск, "амур" - хабаровск, "металлург" - новокузнецк. приниматься решение этот лига сокращать, и тысяча ребятишки, тысяча болельщик сегодня возмущать этот решение. я просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и спорт разбираться и докладывать депутат о принимать вот это, я думать, не только неправильный, но и политически вредный на данный момент решение.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. харитонов по карточка савицкая, так получаться. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация путин об обязательный использование русский язык высокий должностной лицо российский федерация в ход официальный и протокольный мероприятие в российский федерация и за ее предел. в последний время мы наблюдать, даже идти какой-то негласный поощрение, как высокий должностной лицо, участвовать в официальный протокольный мероприятие, с гордость говорить на иностранный язык, забывать о свой, русский. я аргументировать при обсуждение повестка день.
председательствующий. хорошо. так, пожалуйста, баранников александр евгеньевич.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка баранников.
председательствующий. пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, в наш страна внутривидовой борьба клан, по-моему, зашкаливать, зайти за весь разумный предел. вот мы помнить, как некоторый время назад в пресса быть опубликовывать запись телефонный разговор руководитель администрация президент волошин, и скандал потом как бы растаивать. но сейчас по дума распространяться новый шедевр: вот, пожалуйста, журнал под название "компромат.ru", в который помимо обливание грязь один из лицо государство и распечатка опять же телефонный разговор уже вкладывать диск, пожалуйста, компакт-диск с запись этот разговор. и мы задаваться вопрос: кто же прослушивать, кто получать мандат, я бы сказать, на прослушивание разговор руководитель администрация президент? кто это? или это другой клан, или это спецслужба, мочь быть, это террорист? и это... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение вносить, пожалуйста.
семенов в. о. я предлагать приглашать на "правительственный час" руководитель федеральный служба безопасность и руководитель фапси по этот повод.
председательствующий. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать приглашать на "правительственный час", или в рамка "правительственный час" заслушивать, председатель счетный палата степашин по вопрос о порядок информирование депутат о результат проверка счетный палата, носить секретный характер.
председательствующий. носить секретный характер, да? так, депутат бурулько. пожалуйста, александр петрович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка бурулько. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вдвоем - депутат кибирев и депутат бурулько александр петрович - просить включать на очередной свободный "правительственный час" выступление на пленарный заседание государственный дума министр внутренний дело российский федерация грызлов борис вячеславович с информация о мера по искоренение заказной убийство и защита жизнь и здоровье гражданин российский федерация от преступный посягательство криминальный элемент. обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проходить чуть много два неделя с тот момент, как президент российский федерация обеспокоиться проблема беспризорный, и в конец прошлый неделя я с группа коллега отправляться для то, чтобы посмотреть, изменяться ли что-то за этот два неделя. проехать по детский приют, проехать по вокзал и понимать, что не изменяться ничто, кроме то что милиция прятать беспризорный от глаз далеко, а в приют один за другой приходить комиссия, который заставлять они отчитываться. я хотеть выступать с предложение, чтобы мы, депутат государственный дума, сделать хоть что-то конкретный в этот направление. на следующий неделя быть похолодание в москва. я хотеть обращаться к вы с призыв приносить какой-нибудь теплый вещь, хотя бы варежка, перчатка, мочь быть, шапка, шарф, а управляющий дело государственный дума заниматься организация, оказывать помощь в организация сбор этот вещь. я казаться, это быть достаточно правильный, конкретный и символичный... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей юрьевич, вы обращаться с письмо ко все депутат, потому что это и протокольный поручение не оформлять, я думать, что вы услышать. дайхес николай аркадьевич.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто по карточка дайхеса. я бы попросить, геннадий николаевич, снимать сегодня с рассмотрение вопрос 4. аргументация давать при обсуждение. спасибо.
председательствующий. медведев владимир сергеевич. не видеть я он. салий выступать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. исходить из вчерашний заседание совет дума, все-таки просить комитет по законодательство, уважаемый депутат лукьянов анатолий иванович передавать на рассмотрение палата поправка к закон о статус депутат, касаться императивный мандат. никакой здесь противоречие с конституция нет, и решать все быть депутат. у мы даже регламент работа государственный дума противоречить конституция, и мы он принимать, и он у мы действовать. и второй. все-таки я просить комитет по охрана здоровье не возвращать калининградский областной дума закон, касаться вич-инфекция, а сам запрашивать необходимый информация в правительство и срочно вынести на заседание палата. потому что калининградец просить один: расширять перечень лицо, который иметь право принудительно освидетельствовать в медицинский отношение. а мы держать у себя закон год, два, а потом отправлять они обратно, как бы поощрять: пускай быстро быть много вич-инфицированный. это вот два как бы замечание два комитет. это соответствовать повестка.
председательствующий. кущенко виктор николаевич.
попов с. а., фракция "яблоко". попов по карточка кущенко. уважаемый депутат, в последний время в пресса появляться достаточно много статья, в который говориться о неправомерный высокий уровень материально-технический обеспечение работник наш аппарат. возможно, это иметь какой-то основание, но у всякий палка, как известно, два конец. и если оказываться так, что, сказать, в правительство, в администрация президент, в совет федерация уровень материально-технический обеспечение высокий, чем у наш работник аппарат, то высококвалифицированный работник наш аппарат просто переходить, уходить от мы на другой место работа. это очень важный момент. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума проанализировать документ и представлять депутат государственный дума информация об уровень обеспечение материально-технический условие для осуществление свой полномочие работник аппарат администрация президент российский федерация, правительство российский федерация и совет федерация. все. спасибо.
председательствующий. распечатывать. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я по просьба депутат шиманов александра алексеевич (он приболеть сегодня и не мочь участвовать в заседание) просить исключать пункт 17 из повестка день, поскольку он там докладчик.
председательствующий. больной докладчик. так, олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, на прошлый неделя мы быть получать пакет материал от имя институт изучение общественный мнение российский академия наука о якобы противоправный деятельность полномочный представитель президент в приволжский федеральный округ сергей владиленович кириенко. он обвиняться в то, что, использовать свой служебный полномочие, ни много ни мало создавать в округ устойчивый преступный группировка, деятельность который затрагивать интерес государственный безопасность и причинять большой ущерб экономика. учитывать, что этот информация не только затрагиваться честь и достоинство сам кириенко, но и бросаться тень на президент, просить давать протокольный поручение комитет по безопасность или комиссия по борьба с коррупция изучать этот факт и докладывать депутат в близкий время. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, как известно, с 1 февраль вступать в действие трудовой кодекс, предусматривать предоставление неограниченный право и возможность работодатель. скоро начинаться массовый сокращение, увольнять работник быть озлоблять и быть искать виновный. хорошо, если в категория виновный попадать только директор и руководитель ФНПР во глава со шмаков, что быть бы объективный. в этот категория скоро все попадать и мы. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность обращаться к наш бывший коллега грызлов с просьба об обеспечение безопасность депутат, то быть о предоставление охрана и весь прочее. вспомнить, как в день принятие трудовой кодекс женщина быть избивать наш коллега жириновский. а в связь с то, что быть бы несправедливый, если никто из-за принятие трудовой кодекс не пострадать, наверное, охрана не нужно просить для автор кодекс. то более, что они всего пять человек. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. не видеть она. игрунов вячеслав владимирович. нет он. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 4 февраль министр иностранный дело иванов заявлять о то, что якобы в март быть продолжать переговоры с япония по курильский проблема. однако вчера в 20 час на "эхо москва" в рубрика "международный скандал" давать заявление новый министр иностранный дело япония, который заявлять о то, что якобы наш министр вводить в заблуждение мировой общественность, а такой переговоры не прекращаться идти, и уже достигать соглашение в черновой вариант о передача япония курильский остров по система "два плюс два". так что вслед за сдача лурдес, камрани и оккупация средний азия сегодня за спина народ и парламент россия идти сдача ее территория. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело представлять информация о формат переговоры, который идти с япония, об условие, о то, что такой система "два плюс два", проинформировать депутат. более то, наверное, надо приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста.
коломейцев н. в. ...на закрытый заседание и служба внешний разведка, и фсб, и министерство иностранный дело, проинформировать, по какой такой право нарушаться конституция российский федерация и идти раздача территория российский федерация. громыко правильно говорить, что лишний территория у мы никогда не быть.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста. нет он. сухой николай авксентьевич, пожалуйста. нет он. колесников сергей иванович, пожалуйста. юрий михайлович, вы? тен юрий михайлович по карточка колесников.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я снимать, потому что олег морозов уже озвучивать. спасибо.
председательствующий. хорошо. свечников петр григорьевич.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич, вопрос мой уже прозвучать.
председательствующий. прозвучать. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. недавно закрывать единственный радиостанция для моряк "тихий океан". теперь у мы с моряк вообще радиосвязь нет и телесвязь тоже нет, они общаться в тело- и радиоэфир только с иностранный радиостанция. я просить давать протокольный поручение комитет госдума по информационный политика разбираться с данный вопрос. и по результат уже, мочь быть, в дальнейший заслушивать кто-то из правительство. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста. нет он. (выкрик из зал.) кибирев борис григорьевич уже тоже оглашать? шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, многий гражданин россия, в особенность участник война и трудовой фронт, пенсионер, инвалид и другой гражданин, требовать от правительство россия освобождать они от обязательный обмен действующий паспорт в течение 2002-2003 год и оставлять они советский паспорт как символ великий советский союз. у многий житель россия из-за бедность нет деньги заплатить за паспорт и фотография, а это около два тысяча рубль. многий гражданин не мочь передвигаться и просто не доходить до паспортный стол. я обращаться к президент путин, к правительство с просьба оставлять гражданин советский паспорт. не унижать они достоинство! просить давать протокольный поручение комитет по законодательство рассматривать вопрос, какой иметься правовой основание для предоставление гражданин возможность обмен действующий паспорт на новый только по желание.
председательствующий. ясно. распечатывать протокольный поручение. коллега, давать обсуждать тот предложение, что поступать. так, протокольный поручение просить все депутат распечатывать, они быть проголосовать в свой время. так, харитонов николай михайлович предлагать включать в повестка день вопрос о проект постановление. пожалуйста, николай михайлович, сформулировать тема проект постановление. харитонов включать микрофон. (шум в зал.) тихо, коллега.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что и вы на встреча задавать подобный вопрос. вот в последний время в ход встреча с избиратель я становиться часто задавать вопрос, почему государственный руководитель россия, выезжать за рубеж, с такой удовольствие в ход официальный выступление говорить на иностранный язык, игнорировать свой родной, государственный русский язык. человек вспоминать, как президент российский федерация, выступать в бундестаг, говорить по-немецки. мой избиратель рассматривать это как неуважение к родной язык. глава правительство российский федерация, выступать несколько день назад на экономический форум в нью-йорк, предпочитать говорить на английский язык. я знать, что посол российский федерация в один из прибалтийский страна, где все прекрасно говорить на русский язык, произносить официальный речь при вручение верительный грамота (вдумываться только!) на английский язык. очень хорошо, что у мы такой высокообразованный руководитель, но и о национальный достоинство забывать не следовать. родной язык - это один из главный признак мощный культура, самобытность, который определять во многое национальный суверенитет, поэтому относиться легковесный к русский язык нельзя даже высокий государственный руководитель. в связь с это предлагаться проект постановление, который, я думать, уже депутат иметь на рука, проголосовать.
председательствующий. так. быть другой точка зрение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я по существо поддерживать. по форма. я не понятный позиция наш комитет по культура. он-то чем, этот комитет, заниматься? он это должный отслеживать. спасибо аграрный группа, у они главный проблема - продовольствие, но они это замечать. действительно, недопустимо, чтобы должностной лицо и у себя, и за рубеж использовать чужой язык. мы - не колония. весь африканец отказываться от английский, французский, а мы, понимать, такой позволять себя. еще с улыбочка они говорить! ну пускай это заниматься в тот число и комитет по культура, подключать специалист. это политический культура.
председательствующий. коллега, развивать тема быть, когда постановление попадать в повестка, потом быть обсуждение. так, косачев. пожалуйста, от комитет по международный дело - косачев константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по международный дело возражать против то, чтобы обсуждать этот постановление, поскольку оно противоречить принимать международный протокольный практика. никто не спорить с то, что родной язык являться, наверное, самый дорогой, что быть у каждый человек и, безусловно, должный использоваться при каждый возможность, в тот число и за рубеж. другой дело, что этот возможность в каждый случай достаточно жестко оговариваться действующий норма и правило международный организация, проведение международный форум или, например, при вручение верительный грамота. и там, где, например, русский язык устанавливать в качество один из рабочий язык, как, например, в организация объединять нация или в обсе, безусловно, пользоваться нашимпредставитель в выступление какой-то другой язык, кроме русский, это и политически, и нравственный неправильно. другой дело, когда мы участвовать в неформальный международный форум, как, например, давосский форум, или в церемония вручение верительный грамота в зарубежный государство, где использовать язык являться предмет предварительный согласование по линия протокольный служба, и от этот предварительный согласование никогда никто отступать не рекомендоваться. кстати, такой же практика применяться и в российский федерация, всегда заранее оговариваться, на какой язык быть общаться наш президент с посол другой государство, который вручать верительный грамота. поэтому если мы принимать этот постановление, то поставлять в крайне затруднительный, неудобный положение наш официальный представитель, который быть вынуждать в тот случай, когда это предусматривать процедура и оговаривать протокольный правило, вразрез с этот правило использовать не тот язык, который устанавливать в качество рабочий. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. нет, коллега, только за и против. по ведение? гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. сейчас сделать заявление, от имя комитет возражение. комитет рассматривать этот вопрос или же это импровизация: сейчас придумывать и сказать весь это?
председательствующий. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. комитет, безусловно, не рассматривать этот вопрос, потому что он возникать только что. но сегодня председатель комитет рогозин на пленарный заседание нет, и по договоренность с он или, точно, по его поручение я в данный случай выступать от имя комитет.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. это мнение депутат косачев - заместитель председатель комитет. ставить на голосование, николай михайлович, ваш предложение о включение вопрос в повестка день. мы начинать уже обсуждать проект постановление, а сейчас речь о другой. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не приниматься. включать микрофон депутат семенов для обоснование приглашение на "правительственный час", вернее, в рамка "правительственный час" руководитель федеральный служба безопасность, руководитель фапси... сформулировать.
семенов в. о. то быть я предлагать приглашать руководитель фсб и фапси с информация о то, как обеспечиваться безопасность и, так сказать, неприкосновенность телефонный переговоры орган государственный власть и вообще гражданин. как объяснять появление распечатка телефонный разговор руководитель администрация президент уже в целое журнал? и вдобавок, в приложение - компакт-диск с фотография волошин с запись телефонный разговор. если это липа, то тот, кто это сделать, уже давно должный бы сидеть в тюрьма. если это правда, то директор фсб и фапси должный уходить в отставка, так как они не обеспечивать безопасность телефонный переговоры руководство государство. если только это не сделать сам спецслужба. но в этот случай их руководство то более должно уходить в отставка и за это отвечать. вообще, удивительно, что палата до сей пора этот вопрос не интересоваться.
председательствующий. ясно. быть?.. так, пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, тема, подымать депутат семенов, крайне важный, и я думать, что все небезынтересный знать, что же происходить в этот сфера. но поскольку и директор фсб, и директор фапси являться лицо, непосредственно подчинять президент, то обращение должно быть адресовать президент с просьба направлять они сюда для дача объяснение. вы не иметь право они вызывать - они не член правительство.
председательствующий. да. то быть речь пойти об обращение к президент. пожалуйста, владимир вольфович. вы против, да?
жириновский в. в. я против, потому что депутат семенов должный знать, что современный технический средство никто уже никогда не смочь перекрывать и любой переговоры, хоть в самый глубокий подземелье, хоть в космос, любой спецслужба, любой гражданин, мало-мальски разбираться в радиотехника, мочь прослушивать. это один. второй. мы это очень все полезно знать. после то как прослушивать переговоры кириенко в приволжский округ, мы все теперь понятно, о чем он думать относительно 2008 год. поэтому с точка зрение безопасность наш с вы мы должный сказать спасибо тот, кто прослушивать наш с вы переговоры. если мы честный гражданин - мы не нужно это бояться, а если у мы злой умысел и мы заниматься антироссийский государственный деятельность - то не стоить пытаться прятаться за чужой спина. пусть послушать, мы все это полезный. и никакой фапси, фсб никогда это неперекрывать. сегодня уже технический мысль уходить так далеко, что все навсегда контроль за информация на планета земля потерять!
председательствующий. ясно. коллега, я напоминать наш порядок обсуждение вопрос, предлагать в повестка день: только за и против. я ставить на голосование предложение депутат семенов, скорректировать представитель президент александр алексеевич котенков. кто за то, чтобы обращаться к президент с просьба направлять в государственный дума руководитель два спецслужба для ответ на вопрос, который задавать депутат семенов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. пожалуйста, депутат юшенков сергей николаевич включать микрофон. предложение на "правительственный час". ну это тоже быть в рамка "правительственный час".
юшенков с. н. уважаемый депутат, мы и в средство массовый информация очень часто слышать, и читать о то, что высокий власть наш страна вмешиваться в деятельность правоохранительный орган, в деятельность судебный власть. ну, достаточно перечислять факт: "тв-6", григорий пасько и так далее. в "новый газета" быть опубликовывать высказывание куроедов. на вопрос, понимать ли главком мера свой вина в то, что происходить, куроедов отвечать предельно откровенно: путин давать он команда выводить из уголовный дело попов и моцак и закрывать тема "курск". то, что высокий власть действительно вмешиваться в деятельность правоохранительный и судебный орган, - это, в общий, по-моему, достаточно хорошо известный. государственный дума вмешиваться в этот процесс и проконтролировать не мочь. однако быть счетный палата, который по наш поручение, в общий-то, контролировать деятельность ведомство различный и министерство. в частность, на мой запрос о предоставление информация по результат проверка генеральный прокуратура я получать странный ответ, что генеральный прокуратура засекречивать результат этот проверка. ну понятно: видимо, для то, чтобы избегать какой-то огласка, засекречивать весь безобразие. так вот, в этот же ответ счетный палата говориться о то, что, чтобы предоставлять я этот информация, нужно просить разрешение у генеральный прокурор. между то по закон "о государственный тайна", все хорошо известно, депутат иметь доступ к государственный тайна. поэтому, я полагать, необходимо заслушивать степашин по этот вопрос. видимо, очень много информация действительно секретный и закрывать. поэтому можно быть бы он приглашать и в закрытый режим послушать о результат проверка и генеральный прокуратура, и другой министерство и ведомство, который успевать засекречивать результат проверка, проводить счетный палата.
председательствующий. понятно. это можно быть сделать 13 март. кто за то, чтобы... решульский, пожалуйста. по мотив?.. кто за то, чтобы приглашать, но не на "правительственный час", а просто в этот день председатель счетный палата сергей вадимович степашин с информация по вопрос, озвучивать депутат юшенков? просить голосовать. кто без карточка? попов сергей - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев. борис григорьевич, ваш предложение по приглашение на "правительственный час" министр грызлов, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в россия нарастать криминальный беспредел, мы привыкать уже, что убивать и пара, и тройка, чуть ли не десяток. вот у мы в благословенный краснодарский край 18 май убивать 27-летний журналистка газета "вольный кубань", мать семилетний девочка. 29 январь в город сочи убивать самый молодой депутат сочинский городской собрание ефрюшкин. 30 январь в станица кущевская у здание администрация быть расстреливать глава этот администрация борис москвич. и я думать, что в каждый регион быть такой пример, прискорбный и печальный, и мы небезразличный, как власть собираться на этот вещь реагировать и какой мера по они принимать. поэтому мы с депутат бурулько вносить предложение приглашать на очередной свободный "правительственный час" для выступление на пленарный заседание государственный дума министр внутренний дело российский федерация грызлов борис вячеславович с информация о мера по искоренение заказной убийство и защита жизнь и здоровье гражданин российский федерация от преступный посягательство криминальный элемент. причем мы считать, что разговор должный быть не вообще о криминальный обстановка, об искоренение преступность, нужно взять узкий, но чрезвычайно важный для каждый человек в россия направление - как защищать жизнь и здоровье человек в условие этот криминальный обстановка, разгул преступность. просить поддерживать. думать, что в это заинтересовывать абсолютно весь депутатский объединение, потому что, к большой сожаление, такой вещь твориться практически во весь регион россия. благодарить за внимание.
председательствующий. ясно. возражать я не видеть. ставить на голосование предложение депутат кибирев о приглашение на 13 март министр внутренний дело по тот тема, который быть сформулировать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну непонятный позиция депутат! даже депутат сколько уже расстреливать! сегодня утро убивать депутат бывший государственный дума богатов в читинский область, на порог дом он расстреливать. убивать дочь декан социологический факультет, молодой девушка, вместе с жених, наулица москва. каждый день греметь выстрел, убивать наш гражданин депутат говорить: нет, мы не быть заниматься этот вопрос. а чем мы быть заниматься, интересно, когда в первый очередь должный быть обеспечивать безопасность весь наш гражданин?! я просить вернуться к голосование, потому что тут группка создаваться, стоять, разговаривать, когда идти обсуждение повестка день, у они нету этический культура.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все приседать.
жириновский в. в. посмотреть, чем они заниматься!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение вернуться к голосование. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо и, пожалуйста, приседать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        80,2%
проголосовать против 49 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование: включать на 13 март вопрос, озвучивать депутат кибирев, - об информация министр внутренний дело. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. попов - за. (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы обращать внимание на то, что депутат шуметь, но сам-то вы не шуметь, приседать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат пашуто предлагать снимать пункт 4 из повестка день. (выкрик из зал.) по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый... владимир вольфович, уважаемый, дорогой, минутка. уважаемый коллега, давать немножко мы с вы про себя подумать и одумываться. сегодня преступность расцветать пышный цвет. мы, избранник народ, население, мы что, приходить сюда покрывать?.. вы смеяться, когда я говорить о то, чтобы памятник феликс эдмундович поставлять на лубянка как символ борьба, смеяться и говорить: не надо. сегодня говорить о беспризорность, каждый день мы сообщать, что гибнуть наш коллега. мы приучать уже к этот. мы с вы завтра быть простой гражданин. мы точно так же быть призывать весь власть бороться. я просить вы: опоминаться! свое единственный право защищать свой избиратель... вы не хотеть даже приглашать министр внутренний дело сюда на встреча. поименно просить проголосовать, вернуться к голосование. опоминаться, коллега!
председательствующий. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть очень простой рецепт борьба с преступность: давать закручивать гайка, вводить снова смертный казнь, и все быть в порядок. для то чтобы это избегать, надо приглашать министр и обстоятельно поговорить о причина и условие, реальный причина и условие преступность, тяжкий преступление. такой разговор, безусловно, необходимый. поэтому я поддерживать данный предложение, просить вернуться к голосование и приглашать министр внутренний дело на "правительственный час". спасибо.
председательствующий. коллега, последний раз предлагать вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        83,7%
проголосовать против 44 чело. 14,9%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив - мельник иван иванович. (шум в зал.) тихо!
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы просить все успокаиваться, с один сторона, с другой сторона, все-таки внимать голос разум и аргументация. действительно, ситуация ведь в страна чрезвычайный. за последний три неделя российскаяакадемия наука потерять два академик, который быть зверски убивать, академик глебов и академик брушлинский. ну неужели мы с вы этот ситуация в страна не волновать, неужели мы не хотеть действительно послушать министр и разбираться во все это? я очень просить поддерживать все приглашение министр внутренний дело.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: приглашать министр внутренний дело на 13 март. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать, третий голосование и последний. кто без карточка? попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
принимать. депутат пашуто предлагать исключать пункт 4 из повестка. (шум в зал.) тихо! пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я выступать от группа депутат аграрный депутатский группа, и вот почему. вот этот закон, который уже три год находиться в стена государственный дума, практически призванный решать самый насущный проблема садиться и проблема продовольственный безопасность. сегодня до 80 процент продукт питание уже приобретать за рубеж, диспаритет цена обостряться уже в этот год в связь с принятие новый тариф на энергоноситель, и это быть очень и очень чреватый. чреватый хотя бы то... ведь и сегодня иметь место неуплата налоговый платеж, низкий заработный плата на село, что отражаться на пенсионный обеспечение и на решение многий социальный проблема работник сельскохозяйственный отрасль. президент в октябрь прошлый год в кремлевский дворец давать обещание, что быть поддерживать наш селянин в решение самый насущный проблема. на новый законодательный инициатива этот закон никой образ не отражаться, но в рамка работа специальный комиссия вместе с президентский сторона можно решать некоторый проблема, вызывать непонимание, и уже в близкий время в согласованный вариант принимать этот, еще раз повторять, важный закон, важный для весь наш народ. поэтому я считать, что надо он сегодня исключать из повестка день и предлагать еще раз котенков и весь команда президент тщательный образ рассматривать тот проблема, который решаться этот закон, и вносить корректива.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, если бы депутат кибирев внимательно прочитывать письмо с вето президент, он бы, наверное, обращать внимание...
председательствующий. пашуто.
котенков а. а. пашуто, виноватый. ...обращать бы внимание на последний фраза в письмо президент (это четыре страница замечание): "федеральный закон иметь и другой не менее серьезный недостаток, свидетельствовать о его неприемлемость". президент не считать возможный дорабатывать данный закон и настаивать на снятие его с рассмотрение. теперь регламентный вопрос. вопрос о снятие закон с дальнейший рассмотрение вынести комитет по аграрный вопрос. депутат пашуто согласовывать свой решение с комитет? только комитет, если принимать такой решение, мочь ставить вопрос о снятие его с рассмотрение.
председательствующий. подгурский, пожалуйста, докладчик.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот вопрос рассматриваться на заседание комитет, и быть принимать решение выходить на совет дума с предложение снимать этот закон с дальнейший рассмотрение. закон устаревать, он противоречить принятый после его отклонение бюджетный и налоговый кодекс и не мочь быть перерабатывать, поэтому он надо снимать, а если быть такой необходимость, надо работать над новый закон. спасибо.
председательствующий. ну, понятно мнение комитет. владимир ростиславович, быть считать ваш выступление как обсуждение этот закон, вернее, постановление. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. я хотеть бы справка давать, тот, который попросить коллега котенков. он сказать о комитет. я выступать сегодня от группа депутат агропромышленный депутатский группа. это наш совместный решение и предложение. так, как сегодня объясняться, можно, но тогда можно работать пять год, сколько угодно, а этот закон можно подготовить в самый короткий время именно с президентский сторона.
председательствующий. владимир ростиславович, вы слышать: полный отказ работать в специальный комиссия. (шум в зал.) пожалуйста, давать проголосовать предложение владимир ростиславович пашуто о снятие с рассмотрение. хотя комитет так вопрос не ставить. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) об исключение из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат морозов. здесь просто давать мы этот пункт, пункт 17, из повестка вычеркнуть, перенести: больной докладчик. протокольный, протокольный... депутат коломейцев николай васильевич. где он? (шум в зал.) нет, приглашение на закрытый заседание в рамка "правительственный час" служба внешний разведка или как? пожалуйста, сформулировать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы идти последовательный сдача весь стратегический позиция российский федерация. это дача согласие на закрытие станция "лурдес" на куба. сдавать база в камрани, и американец уже заявлять, что со следующий год они вводить туда свой войско. третий, давать согласие на оккупация средний азия. четвертый, заключительный, вчера в 20 час "эхо москва" давать комментарий выступление министр иностранный дело япония новый, в который она сказать, что фактически отрабатывать вариант соглашение по передача курильский остров по система "два плюс два" япония в течение близкий время. в связь с это я просить бы приглашать министр иностранный дело, служба внешний разведка и фсб россия, чтобы пояснять депутат государственный дума, что же происходить у мы со страна. кто давать право раскассировать территория россия? лишний территория у мы нет.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже говорить и вынуждать еще раз повторять, что директор фсб, директор служба внешний разведка без поручение президент вы приглашать не мочь, поэтому в данный случай вы мочь опять же обращаться к президент. но вы вправе приглашать член правительство, министр иностранный дело, на "правительственный час". я думать, что если что-то подобный где-то происходить, то он должный быть в курс. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, давать тогда, как правильно?.. мы вправе приглашать министр иностранный дело, а если силовик, то речь должный идти о постановление об обращение к президент. пожалуйста, коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. пожалуйста, пусть один министр иностранный дело рассказывать, как далеко быть отдавать территория.
председательствующий. наверное, формулировка быть не такой. вы ее сделать. ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев. речь идти о приглашение на 13 март министр иностранный дело с информация по проблема курильский остров. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. опять, видимо, депутат невнимательно слушать. вот я видеть здесь около я несколько сходка. речь идти о возможный отдача наш территория. шеварднадзе отдавать когда-то - прошляпить, так сказать, теперь иванов мочь что-то сделать не так. ну это же самый главный вопрос - территория наш страна! даже японец возмущаться политика некоторый наш дипломат. и комитет по международный дело молчать сейчас. косачев молчать: он неудобно как бы встревать против это, потому что он прекрасно понимать, что часть депутат наш комитет покрывать плохой работа наш дипломат. мы не поддерживать постановление по ирак, теперь возникать япония. надо ставить вопрос: не просто заслушивать министр иностранный дело, а в отставка его отправлять пора уже. уже много дипломат посдавать наш территория на дальний восток. напрямую говорить дипломат там, что они курилы не нужный. они не нужный - пускай они убираться! а наш народ нужный, мы кровь получать этот территория, территория, мы данные по соглашение международный за участие япония во второй мировой война.
председательствующий. вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        83,5%
проголосовать против 39 чело. 16,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат семенов владимир, по мотив. пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, я считать, что нечего здесь устраивать дипломатический стриптиз и шумиха вот из этот проблема. пусть этот проблема... это деликатный дипломатический проблема. пусть она заниматься президент и министерство иностранный дело. нечего здесь это спекулировать.
председательствующий. депутат косачев и потом коломейцев.
косачев к. и. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на формулировка уважаемый коллега коломейцев о то, что россия давать согласие на оккупация центральноазиатский государство. в этот формулировка содержаться предположение, что этот государство, очевидно, не являться суверенный и их позиция зависеть от согласие или несогласие россия на что-то. то быть это прямой оскорбление суверенитет независимый государство в такой формулировка. и я попросить бы мой уважаемый коллега аккуратно выражаться в такой случай. второй: что касаться тема курильский остров. в данный случай повод для приглашение министр иностранный дело являться сообщение средство массовый информация со ссылка на иностранный источник. я казаться, что, если мы быть реагировать на каждый такой непроверенный сообщение, мы ничто другой не быть заниматься, кроме как дергать на наш "правительственный часы" член правительство. я думать, что в данный случай достаточно протокольный поручение комитет по международный дело, с то чтобы запрашивать информация у компетентный ведомство и уже на основание этот информация принимать тот или иной решение. спасибо.
председательствующий. так, коломейцев, и быть голосовать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я конкретно предлагать, чтобы министр иностранный дело - хорошо, если бы со спецслужба с разрешение президент, - проинформировать вы: на какой основание сегодня идти разговор о передача часть наш территория иностранный государство? в средство массовый информация не дядя петя выступать, а министр иностранный дело япония. этот официальный лицо, который обвинять наш министр в дезинформация. поэтому хотеться бы из первый уста для все вы получать такой информация. а депутат, который заниматься стриптиз, тут, наверное, нечего делать. он не знать конституция.
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал.) вы уже выступать по ведение по этот вопрос. новость! (выкрик из зал.) по мотив два раз? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий николаевич, тогда быть вопрос - вернуться к голосование. сейчас вопрос уже стоять другой - голосовать. вот и все. и поскольку по мой инициатива вернуться к голосование и два депутат дезинформировать весь палата, я обязанный сказать, что депутат семенов не правый, говорить о деликатность проблема. когда 30 миллион наш гражданин погибать во второй мировой война - это не деликатный проблема! если даже что-то отдавать когда-то, документ прийти сюда, мы быть ратифицировать. тогда уже поздно принимать мера! вот пока не отдавать, мы и выгодно повлиять на наш дипломат. а депутат косачев не должный обвинять в то, что мы чей-то суверенитет нарушать. вы, наверное, знать, что у мы быть содружество независимый государство, у мы быть уже усеченный суверенитет. и 201-я дивизия там для что стоить, депутат косачев? и столько погибать солдат в таджикистан для что, интересный, если это суверенный государство? пусть они сам себя защищать, суверенный государство! и абхазия суверенный государство, и грузия, а гибнуть русский солдат. сто человек погибать! депутат косачев вызывать у я удивление. у я впечатление, что он просто чиновник мид и здесь находиться.
председательствующий. так, депутат алкснис, по мотив. коллега, только 30 секунда, потому что... ну что же мы завязать?!
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". в свой время, когда господин шеварднадзе отдавать соединенный штат америка шельф берингов море, точно так же в зал верховный совет ссср некоторый депутат говорить: не вмешиваться в деликатный вопрос, пускай это заниматься президент горбачев и министр иностранный дело шеварднадзе. сегодня только ленивый не говорить о то, что шеварднадзе, горбачев совершать акт предательство национальный интерес наш страна. так вот, когда сегодня комитет по международный дело говорить о то, что давать не быть мешать, почему мы уходить от весь острый вопрос? (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат арбатов, от фракция. тоже по мотив.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я считать, что ничто плохой нет в то, чтобы встречаться с министр иностранный дело, и можно быть бы обсуждать с он целый ряд другой вопрос, а не только вот этот утка, который проходить в пресса. поэтому сам по себя приглашение вполне обоснованно. а вот депутат жириновский я просто удивлять: кто, как не он, призывать вывести 201-ю дивизия из таджикистан, помогать талиб, а теперь как-то он странно опять изменять в корень свой позиция.
председательствующий. ставить на голосование: приглашать на 13 март министр иностранный дело по вопрос, который быть сформулировать депутат коломейцев. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение. протокольный поручение просить распечатывать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" (третий чтение). пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что не учитывать замечание, представлять ко второй чтение. комитет считать, что замечание, который касаться выплата дополнительный материальный обеспечение и порядок финансирование, выходить за рамка концепция законопроект. учитывать излагать, комитет просить принимать закон в целое. если нужный комментарий по каждый из пункт, я готовый он представлять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. переносить голосование по данный законопроект на "час голосование". пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад эльвира леонидовна ермакова, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, законопроект также подготовить к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание по данный законопроект нет.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна, присаживаться. также выносить законопроект на "час голосование". пункт 4: о федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". докладывать александр михайлович подгурский, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос.
подгурский а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в государственный дума рассматривать федеральный закон вносить депутат государственный дума второй созыв кулик, найчукова, нигкоев, никитин, пономарев, чернышев 29 июнь 1998 год. напоминать, что он состоять из два часть. первый устанавливать порядок регулирование отношение в сфера ценообразование, что направлять на поддержание паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция. второй предлагать комплекс мера по частичный компенсация финансовый потеря сельскохозяйственный товаропроизводитель в связь с нарушение паритет цена в период 1992 - 1997 год. закон принимать государственный дума 21 май 1999 год, одобрять совет федерация 9 июнь 1999 год и отклонять президент российский федерация 23 июнь 1999 год. закон отклонять в основное по два причина. закон предусматривать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, который не быть предусматривать в бюджет на 1999 год и противоречить действовать бюджетный классификация. изменение в действующий законодательство по данный позиция не мочь быть вносить по причина отсутствие данный федеральный закон. 17 ноябрь 1999 год при повторный голосование вето президент российский федерация не быть преодолевать, а с дальнейший рассмотрение закон не быть снимать. за этот время в государственный дума поступать более 30 обращение законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, предприятие и организация апк к президент российский федерация, правительство, государственный дума о необходимость принятие указанный закон. актуальность данный закон полностью не исчерпывать, особенно что касаться первый его часть. в тот же время текст закон морально устаревать и потерять актуальность, закон вступать в противоречие с принятый после его отклонение бюджетный и налоговый кодекс и не мочь быть принимать без серьезный переработка. проблема второй часть закон еще как-то решаться в ежегодный федеральный бюджет. в бюджет на 2001 год решать вопрос о реструктуризация задолженность сельхозтоваропроизводитель по платеж в бюджет и внебюджетный фонд, продолжать этот тема и в бюджет на 2002 год. вырабатывать новый порядок сезонный кредитование селянин путем субсидирование процентный ставка, создавать россельхозбанк, куда вноситься средство федеральный бюджет, идти на предоставление кредит, но этот средство крайне недостаточно, чтобы компенсировать диспаритет цена и неплатежеспособность наш население. в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться принимать в первый чтение законопроект "о финансовый оздоровление неплатежеспособный сельскохозяйственный организация и их реформирование", решать в определенный степень вопрос государственный поддержка сельхозтоваропроизводитель, но, к сожаление, пока не достигать согласие с правительство российский федерация по многий вопрос этот проект. над этот тема мы необходимо продолжать работать. в соответствие со статья 134 регламент государственный дума комитет по аграрный вопрос предлагать соглашаться с мотив президент о нецелесообразность принятие рассматривать сегодня закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться отклонять федеральный закон "о паритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция (услуга), использовать в сельский хозяйство, и компенсация потеря в связь с его нарушение". кто за то, чтобы соглашаться с мотив президент и снимать этот закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. закон сниматься с дальнейший рассмотрение.
переходить к "правительственный час". по предложение депутат кибирев на "правительственный час" с доклад о государственный политика в область тариф на энергоноситель и обеспечение энергоресурсы потребность экономика и социальный сфера российский федерация в 2002 год выступать заместитель председатель правительство российский федерация христенко виктор борисович.
пожалуйста, виктор борисович.
выступление виктор борисович христенко быть сопровождаться демонстрация слайд.
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! государственный политика в область тариф на энергоноситель и обеспечение энергоресурсы потребность экономика и социальный сфера российский федерация формироваться исходить из необходимость обеспечение макроэкономический и социальный стабильность, проведение структурный преобразование в экономика, стимулирование рост промышленность и другой отрасль народный хозяйство. эффективный решение перечисленный задача возможно лишь посредством приближение к равновесный состояние интерес потребитель и естественный монополия. значительный перекос в какой-нибудь сторона, в тот число в результат лоббистский усилие различный группа, чреватый либо консервация неэффективный структура экономика и дестимулирование производство, либо создание ресурсный ограничение как для рост экономика, так и для обеспечение социальный сфера.
некоторый энергоноситель и нефтепродукт на сегодняшний день не являться продукция естественный монополия, и цена на они не подлежать прямой государственный регулирование. вместе с то развитие конкурентный рынок, регулирование экспорт, фактор нетарифный регулирование позволять улучшать положение на потребительский рынок нефть и нефтепродукт и сдерживать рост цена на этот энергоноситель, что продемонстрировать наглядно на слайд ј 1*.
цена на природный газ по-прежнему регулироваться государство и подвергаться искусственный сдерживание в надежда на то, что "газовый пауза" быть способствовать развитие другой отрасль экономика. в результат это газ в настоящий время в два раз дешево уголь, в четыре с половина раз дешево мазут. иллюзия неограниченность и дешевизна энергоресурсы консервировать технический отсталость предприятие, субсидировать зачастую непроизводительный собственный расход, а также стимулировать расточительный потребление энергоресурсы. мы, по существо, воровать энергетический ресурс у будущий поколение. занижать цена на природный газ неизбежно приводить к повышенный спрос на он и сформировывать в страна следующий структура топливно-энергетический потребление. (пожалуйста, слайд ј 2*.) структура потребление топливно-энергетический ресурс в тепловой энергетика прямо корреспондироваться с общий структура потребление энергоресурсы в народный хозяйство россия в целое. можно брать различный временной отрезок и сравнивать относительный динамика цена на газ, тариф на электроэнергия, промышленный и потребительский цена. в зависимость от точка отсчет показатель быть разный, но по суть это не менять объективно происходить процесс. а они заключаться в то, что ситуация со старение и выбытие основной фонд в регулируемый отрасль экономика усугубляться. по суть, не происходить при это и повышение эффективность потребление энергоресурсы и энергия в целое. по результат рассмотрение на заседание правительство российский федерация 24 январь вопрос о порядок и срок изменение тариф на продукция и услуга естественный монополия признавать возможный осуществлять повышение цена на газ и тариф на электроэнергия в следующий размер. (слайд ј 3*, пожалуйста.) цена на газ с 15 февраль 2002 год возрастать на 20 процент, абонентский плата по рао "еэс..." с 1 январь - на 20,2 процент, тариф на электроэнергия, отпускать с форэм, с 1 март 2002 год - на 20 процент. это основной ценовый параметр тарифный политика, принимать по энергоноситель правительство российский федерация. до это правительство рассматривать вопрос в целое о макроэкономический ограничение, связывать с регулирование деятельность естественный монополия, и останавливаться на предельно возможный уровень - до 35 процент. ну, как вы видеть, решение, принимать правительство, значительно низкий тот предельный параметр, который быть обозначать. какой принцип мы руководствоваться при принятие столь непростой решение? первый - обеспечение предсказуемость и прозрачность тарифный политика. стабильность экономический среда в равный степень необходимый и правительство - это касаться и исполнение бюджет, и социальный обязательство, и выполнение целевой экономический показатель, - и население, и хозяйствовать субъект, что тоже связывать и с прогнозируемость бюджет, и со снижение риск ведение бизнес, и с улучшение инвестиционный климат. правительство подходить к проблема повышение цена на продукция и услуга естественный монополия с достаточно большой осторожность. при это какой бы то ни быть логика торг при установление тариф в принцип неприемлемый и никогда не применяться. при это наш решение находиться в русло среднесрочный стратегия развитие экономика в предел прогнозный показатель и не выходить за рамка тот параметр, который учитываться при подготовка и принятие федеральный бюджет на 2002 год. второе - необходимость осуществление инвестиционный программа, направлять на ликвидация и предупреждение ресурсный и структурный ограничение экономический рост. подлинный экономический рост в страна, структурный перестройка невозможный без адекватный обеспечение потребитель энергоресурсы, особенно если учитывать низкий степень эффективность потребление энергоресурсы и энергия большинство отрасль экономика и коммунальный хозяйство. естественный монополия обосновывать требование повышение тариф на свой продукция и услуга крайний износ основной фонд, необходимость срочный их модернизация, наращивание добывать, генерировать, транспортный мощность. для это нужный деньги, а взять их газовик или энергетика мочь либо у потребитель, либо значительно сокращать издержки, либо у инвестор, повышать свой инвестиционный привлекательность. прогресс в этот направление достижимый за счет реформирование естественный монополия, избавление от непрофильный актив, оптимизация и выстраивание по приоритетность инвестиционный программа. последний два месяц правительство заниматься рассмотрение инвестиционный программа и "газпром", и рао "еэс россия". в определенный степень мы удаваться умерять аппетит, выстраивать система приоритет по инвестиционный программа, что, собственно говорить, и быть учитывать при принятие решение о параметр тарифный политика. третий аспект, третий принцип, который учитываться при определение тарифный политика, - это влияние тарифный политика на баланс энергопотребление в страна. действующий соотношение цена на уголь, газ и мазут в расчет на единица стоимость условный топливо выглядеть следующий образ: 1:0,6:2, то быть на единица стоимость уголь приходиться 0,6 - газ и 2 - мазут. по суть, это реальный угроза для угледобывающий промышленность. четвертый принцип: необходимо учитывать крайне нестабильный конъюнктура мировой рынок энергоноситель. выручка от реализация энергоресурсы на внешний рынок не только важный источник пополнение бюджет, но и источник субсидирование внутренний цена на энергоноситель и покрытие убыток от их реализация на внутренний рынок. правительство не мочь не учитывать риск негативный ценовый колебание на мировой рынок независимо от природа и причина их возникновение. значительный снижение цена на экспортный нефть предполагать аналогичный динамика цена на экспортный газ, единственный - с запаздывание по время на шесть - девять месяц. совершенно очевидно уже, что тот динамика экспортный цена на нефть, который складываться в последний месяц начинать с октябрь, обеспечивать падение экспортный цена на газ как минимум на 30 процент относительно они сегодняшний, текущий уровень. целесообразность дальнейший изменение цена на газ, тариф на электроэнергия в 2002 год быть рассматриваться правительство российский федерация в установленный порядок в середина год на основа результат анализ макроэкономический показатель развитие российский федерация, оценка финансовый-экономический состояние естественный монополия как по итог 2001 год по получение отчет о финансовый-экономический деятельность естественный монополия, так и по оперативный информация 2002 год, а также исходить из оценка состояние потребитель энергоресурсы. при это правительство намерен добавлять к свой усилие по повод рассмотрение инвестиционный программа естественный монополия столь же значительный усилие по оценка рассмотрение исполнительный бюджет естественный монополия. мы не быть при это выпускать из поле зрение и такой аспект, как состояние расчет за потреблять энергоресурсы, поскольку нет смысл повышать тариф и цена, если монополист не в состояние обеспечивать сбор плата со весь тип потребитель. в этот ситуация мы опять входить в порочный круг виртуальный цифра и параллельный экономика. мы не быть выпускать из поле зрение и такой аспект, как стимулирование рациональный потребление энергоресурсы и промышленный предприятие, и коммунально-бытовой сектор, собственно говорить, и сам газовик и энергетик, и, конечно, адресный социальный субсидирование отдельный группа и категория население. что касаться второй часть тема, обозначать для рассмотрение на "правительственный час", то позволять короче докладывать об обеспечение энергоресурсы потребность экономика и социальный сфера российский федерация в 2002 год. по прогнозный баланс добыча и производство топливно-энергетический ресурс с учет необходимый расход топливо на прохождение зимний максимум нагрузка предусматриваться добывать и производить 1 миллиард 490 миллион тонна условный топливо, то быть много, чем мы добывать и производить в 2001 год, примерно на 2 процент. этот информация представлять на слайд ј 4*. при это на удовлетворение потребность народный хозяйство и население страна, то быть на внутренний потребление, предусматриваться по прогнозный баланс 969,5 миллион тонна условный топливо, что примерно на 19 миллион тонна много, чем быть потреблять в 2001 год, или примерно это тот же самый 2 процент. этот информация на слайд ј 5**. предусматриваться также рост производство электроэнергия, на слайд ј 6** показывать этот информация. такой образ, что касаться прогнозный баланс производство и потребление топливно-энергетический ресурс на 2002 год, он полностью обеспечивать по свой источник, по вид энергоресурсы и покрывать тот потребность, который иметься у экономика и народный хозяйство страна в целое на 2002 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос. показывать список. тридцать шесть человек записываться. сколько время отводить на вопрос, уважаемый депутат? (выкрик из зал.) от фракция по один вопрос предлагать. давать тогда на 30 минута быть рассчитывать, а потом подводить итог. хорошо? кто за то, чтобы мы отводить на вопрос и ответ 30 минута? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 90,3%
проголосовать против 9 чело.  8,7%
воздерживаться 1 чело.  1,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься: 30 минута на вопрос. первый вопрос - инициатор, депутат кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич. включать микрофон кибирев.
кибирев б. г. уважаемый виктор борисович, любой государственный политика требовать рычаг и механизм ее реализация. 4 сентябрь 2001 год наш президент владимир владимирович путин подписывать указ ј 1091 "о внесение изменение в указ президент российский федерация от 29 ноябрь 1995 г. ј1194 "о федеральный энергетический комиссия российский федерация". иметься в вид, что должный быть создавать центр регулирование весь естественный монополия - федеральный единый тарифный орган. но специалист считать, что реализация этот указ слишком затягиваться, осуществляться медленно. не мочь бы вы сказать, в чем причина это и, вообще, как намерен вы, как вице-премьер, курировать сфера топливно-энергетический комплекс, усиливать рычаг влияние государство на благополучие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться реализация указ о полномочие федеральный энергетический комиссия. значит, первый аспект. в соответствие с этот указ издавать соответствующий документ правительство, который на сегодняшний день определять расширенный сфера ответственность федеральный энергетический комиссия за регулирование деятельность естественный монополия. основной, достаточно серьезный блок, который добавляться к сфера электроэнергетика, газовый отрасль, транспорт, нефть и нефтепродукт, являться железнодорожный транспорт. прежде этот блок в полный объем быть сосредотачивать в министерство по антимонопольный политика, на сегодняшний день он являться компетенция федеральный энергетический комиссия. второй. под изменяться объем ответственность федеральный энергетический комиссия принимать решение, касаться структурный, внутренний принцип устройство фэк. иметься в вид создание два правление: один - по транспорт, другой - по топливно-энергетический комплекс. определение полномочие правление для принятие решение в область тарификация являться второй шаг. третий шаг, в рамка который, наверное, возможно обсуждать проблема задержка по время, или некий, скажем так, снижение темп, касаться законодательный изменение в вопрос регулирование деятельность естественный монополия. для начало затрагивать хотя бы один банальный аспект. федеральный энергетический комиссия на сегодняшний день свой название не отвечать круг тот полномочие, который уже за она закреплять, поскольку транспорт, и железнодорожный в тот число, не являться энергетический ресурс, что требовать соответствующий трансформация. но даже название этот орган закреплять в закон, что, безусловно, требовать корректив. второй вопрос, не менее важный, а, мочь быть, даже в значительный степень и более важный, касаться не название, а структура вертикальный ответственность на федеральный уровень и уровень региональный и муниципальный. речь идти о взаимоотношение региональный энергетический комиссия, где, как вы понимать, в значительный степень сосредотачивать властный полномочие по установление тариф для конечный потребитель. подготовить и рассматривать правительство законопроект по внесение изменение в соответствующий федеральный закон, который в близкий время быть направлять в дума. и я думать, что с ваш помощь мы уже в рамка весенний сессия смочь этот закон принимать, что быть означать следом за он реализация уже в полный объем тот идея, который быть закладывать в указ президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. костерин евгений алексеевич, ваш вопрос.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор борисович, у мы семь месяц зима, мы везде топить надо, предприятие рано входить в зима и выходить только в апрель-май. ну неужели непонятный, что такой шаг, который вы проектировать - 20 процент рост по тэк, - мы же просто сажать даже работать предприятие? с другой сторона, смотреть, что получаться. когда мы прекращать, вообще, сбрасывать все на основной масса население? сейчас по жилищно-коммунальный сфера уже 80-90 процент перебрасывать, с добавление тариф по энергетика вновь главный тяжесть пасть на плечо основной масса население. у мы в мордовия 60 процент человек находиться низко черта бедность. неужели другой путь нет?
христенко в. б. можно отвечать, да? то, что касаться уровень оплата услуга население. на сегодняшний день уровень реальный оплата, не номинальный, который зафиксировать в тот или иной документ, а реальный оплата, составлять мало 50 процент. это первый, что касаться просто факт жизнь. это означать, что в первый очередь на тот решение, который существовать, и мы как-то в рамка "правительственный час" достаточно подробно это обсуждать, накладываться, по суть, безграничный по свой рамка объем законодательство в сфера категориальный и прочий льгота, который любой решение сокращать ровно в два раз, ровно в два раз! можно не пытаться более тонкий счет вести. поэтому в этот связь перекладывание на население часть нагрузка выглядеть не чрезмерный, а вполне сбалансировать. это первый. второй момент. ведь происходить перекладывание нагрузка с кто, с промышленный потребитель? ну хорошо. но это тот самый промышленный потребитель, который должный быть бы тогда брать на себя весь этот финансовый груз, это тот промышленный потребитель, который давать возможность человек работать, получать зарплата, платить налог в бюджет, кстати, и обеспечивать социальный сфера. если мы пойти по путь перегрузка, переадресовка весь этот ответственность на промышленный сектор, на экономика, то она захлебываться еще быстро. поэтому, собственно, когда я отвечать на вопрос о принцип тарифный политика, я говорить об осторожный шаг, с один сторона, а с другой сторона, о баланс интерес. и этот баланс интерес лежать как раз в такой многоугольник, в вершина который находиться, с один сторона, социальный группа, то быть население, с другой сторона - потребитель промышленный, с третий сторона - производитель энергия и энергоноситель и с четвертый сторона - бюджет. и хотеть мы то или не хотеть, но именно в такой многогранник интерес и надо искать баланс. еще раз хотеть сказать, что, на наш взгляд, на сегодняшний день этот баланс отыскиваться не без труд и не без проблема. хотя при это надо сказать, что на сегодняшний день уровень эффективность потребление энергоресурсы весь группа потребитель в страна, начинать с население и заканчивать сам отрасль естественный монополия, мягко выражаться, мягко выражаться, низкий, а вообще, реально он в раз ниже, чем должный быть. то быть мы к это относиться - то более что у мы, как вы говорить, семь месяц зима, - как к совершенно дармовой ресурс, ничто не стоящий, способный отапливать окружающий среда и так далее. к сожаление, это факт: у мы самый высокий уровень энергоемкость валовой внутренний продукт по сравнение с любой аналогичный северный страна хоть европа, хоть северный америка. поэтому в рамка такой баланс мы пытаться выстраивать тарифный политика. на наш взгляд, она на сегодняшний день учитывать весь этот аспект, но, естественно, она не мочь быть замораживать в надежда на то, что этот ситуация как-то сам себя разрешаться, рассасываться.
председательствующий. спасибо. депутат шитуев валерий анатольевич, ваш вопрос.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка шитуев. уважать виктор борисович, позавчера администрация город тверь получать предупреждение от "тверьэнерго" о то, что с 12 февраль в город быть полностью отключать отопление, полностью! и не по причина, естественно, ранний потепление, а из-за долг. вот если это сделать понарошку, скажем так, то этот издевательство над население, поскольку население и так натерпеться за последний время, а если всерьез, то тогда, наверное, нужно проводить масса серьезный организационный и мобилизационный мероприятие чрезвычайный характер, потому что иначе этот полумиллионный город можно полностью замораживать. с этот точка зрение весь этот вещь как-то не укладываться в логика здравый смысл. но вопрос состоять в другой: известно все, что пиковый нагрузка ложиться на январь и февраль, а в этот год еще повышение... (микрофон отключать.)
председательствующий. я попросить короче формулировать вопрос, и ответ тоже должный быть компактно, виктор борисович. 36 человек хотеть задавать вопрос, я просить тогда короче отвечать. пожалуйста, виктор борисович, вы понимать вопрос или добавлять?..
христенко в. б. нет, я понимать, что вопрос-то далеко пойти...
председательствующий. так, валерий анатольевич, 30 секунда, сформулировать вопрос. включать микрофон депутат шитуев.
зорькин в. а. я депутат зорькин. вопрос состоять в то, что известный пиковый нагрузка январь-февраль и повышение зарплата бюджетник - это все объяснять, так сказать, какой трудность испытывать местный бюджет. так нельзя ли летний бюджетный трансферт перераспределять, в частность, на этот период? наверное, это решать проблема. и второй. сегодня очень много спекуляция и махинация вокруг рэк. нельзя ли сделать так, чтобы рэк быть создавать и работать на база федеральный округ? мочь быть, это быть хорошо?
христенко в. б. спасибо. по второй вопрос сразу попытаться короче отвечать. я уже начинать говорить о внесение в законодательный база изменение, который определять конструкция деятельность весь регулятор по страна, и там предусматривать изменение или, скажем так, определение вертикаль тарифный регулирование по страна в отличие от существующий сегодня некий такой пунктирный, разрывать связь между федеральный и региональный уровень по регулятор. при это то, что вы говорить относительно федеральный округ, - это тот позиция, который мы тоже рассматривать в качество вариант и который на сегодняшний день находиться в проработка. я не исключать совершенно, что такой подход в данный случай возобладать. хотя здесь мочь быть несколько иной конфигурация по сравнение с существующий федеральный округа, но то, что это требовать подчас укрупнение для регулируемый отрасль вне административно-территориальный граница, - это почти факт. это на второй вопрос. первый вопрос - что касаться трансферт и соответствие время принятие решение по индексация тариф. как раз в сила складываться технология тариф для конечный потребитель быть реально устанавливать в соответствие с принятый правительство и оформлять федеральный энергетический комиссия решение примерно... рано это происходить с задержка в три-четыре месяц, сегодня даже если этот срок сокращаться в два раз, то это быть уже весна, это быть апрель, когда, собственно, вот этот отпускной повышение электроэнергия с форэм доходить до конечный потребитель. и второй часть ваш вопрос, по повод трансферт. именно так и сделать с учет то, что январь по трансферт, по сезонный, связанный с зима средство федеральный поддержка, в частность дотация на разница в тариф... трансферт сдвигать, сдвигать в календарь, сюда приближать для то, чтобы стартовый период год, сложный всегда по доход для субъект, да еще с учет переход на новый налоговый система, определенный образ сдемпфировать, сделать этот переход менее болезненный. сегодня мониторинг состояние региональный финансы вестись постоянно. сейчас мы как раз быть анализировать январь. и если потребоваться дополнительный действие с учет и зарплата, и энергоситуация, то мы они, конечно, производить.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич, ваш вопрос.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор борисович, год то назад быть обсуждение этот вопрос, и заместитель министр объяснять тот же самый ситуация, говорить о рост стоимость энергоресурсы и так далее. но когда он быть задавать вопрос: "сказать, пожалуйста, каков за последний десять год рост собственный затрата рао "еэс...", он сказать, что не готовый отвечать на этот вопрос. вы сейчас тоже ничто по этот вопрос не сказать. а мы известно, что стоимость электроэнергия от ведомственный тэц при завод примерно в два раз низкий, чем от рао "еэс...". и второй вопрос. вы говорить об энергосбережение, о побуждение к этот энергосбережение предприятие. но где же программа по энергосбережение? где современный электродвигатель? где система регулировать? где инвестиция в машиностроение - вот вопрос, потому что без это задача тоже решать нельзя. не казаться ли вы, что мы вообще не тот заниматься сегодня?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. последний, что прозвучать, я без комментарий оставлять, а что касаться энергоэффективный экономика, знать, программа такой быть, она существовать и ранее. проблема только в один. никогда нельзя за счет средство федеральный бюджет навязывать некий эффективный техника весь экономика страна, и не только потому, что средство федеральный бюджет для это не хватить, но самый главное, что мотивация у тот, кто собираться использовать этот техника, абсолютно нет никакой. мы весь помнить движение луддит. если мы хотеть попробовать воспроизводить он еще раз, - на мой взгляд, дорогой удовольствие. на ряд предприятие, который являться достаточно ресурсоемкий, за последний год процесс по восстановление или создание собственный эффективный источник энергия происходить постоянно. сплошь и рядом. я мочь прямо по имя называть металлургический комбинат, который внедрять газотурбинный установка по генерация тепло, электроэнергия, который брать и улавливать до 98 процент газ, который использоваться для энергетика этот же предприятие. поэтому там, где реально позиция чувствительный в часть затрата, - цветной, черный металлургия и так далее - там этот процесс идти, и идти достаточно активно. что касаться программа издержки по рао "еэс..." - совершенно правильный постановка вопрос. вот что сейчас удаваться как бы вскрывать и достаточно подробно обсуждать правительство - инвестиционный программа. инвестиционный программа при любой цифра, даже пугать свой величина, - это лишь часть бюджет естественный монополия, причем часть так, навскидку, порядок 10-15 процент, не много. при это остальной часть бюджет - это как раз тот самый издержки, это как раз тот самый расход, который монополия нести. так вот, сегодня, после то как мы разбираться с инвестиционный программа, мы как раз переключаться на работа с исполнительный бюджет. впервые, пожалуй, собственно, естественный монополия заставлять раскрываться. это впервые происходить по "газпром", впервые происходить по рао "еэс...", когда бюджет естественный монополия должный быть прозрачный для орган, принимать решение по тариф, потому что в конец конец значительный часть тариф идти на покрытие именно этот текущий издержки. мы договариваться, что к май - июнь, когда правительство быть готовить вариант прогноз на 2003 год, когда мы должный быть определяться с прогноз относительно параметр тарифный политика на 2003 год, - к этот же момент мы должный быть уже видеть раскрытый бюджет естественный монополия. и для каждый из они, сказать, программа сокращение издержки внутренний быть целевой приоритетный установка этот год. именно исходить из это, мы быть рассматривать исполнительный бюджет естественный монополия. в этот смысл вы абсолютно правый, и мы сейчас ставить это себя во глава угол.
председательствующий. спасибо. сафронов виталий александрович, ваш вопрос.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый виктор борисович, вопрос следующий. рао "еэс россия" естественный монополия с львина доля государственный капитал. поразительно, но вот этот компания как раз нарушать на каждый шаг основной положение основной закон российский федерация - конституция: право на жизнь, на здоровье, недопустимость пытка. в ульяновск пять месяц в прошлый год не быть горячий вода. в этот год четыре месяц человек сидеть без тепло. это и пытка, и угроза здоровье, и угроза жизнь. собственно говорить, летальный исход быть. отключать рао "еэс..." оборонный объект. на какой основание? вот я задавать вопрос. и какой спрос с руководство "еэс..." чинить правительство за нарушение основной положение конституция российский федерация?
христенко в. б. понятный. я думать, что квалифицировать тот или иной действие как нарушение закон мочь единственный орган, уполномоченный на это, - суд. если в этот смысл быть соответствующий претензия у тот или иной группа потребитель, то, по большой счет, с юридический точка зрение находить ответ относительно квалификация тот или иной действие должный суд. это первый.
из зал. (не слышно.)
христенко в. б. кто они? по повод что?
из зал. (не слышно.)
христенко в. б. давать мы либо дослушивать друг друг... я стараться не перебивать, когда вопрос звучать. второй момент. деятельность поставщик и потребитель электроэнергия регулироваться договор. этот договор заключаться в соответствие с законодательство российский федерация, в соответствие с гражданский кодекс. в этот договор прописывать форма ответственность, регламент относительно мера ответственность для потребитель и производитель. и еще раз хотеть сказать, что это быть юридический основа взаимоотношение. третий момент, на который хотеться бы останавливаться, - относительно то, куда кто смотреть. тот решение, который приниматься, скажем, правительство в часть урегулирование проблема между рао "еэс...", министерство оборона, и так далее, - это решение, который, как правило, содержать элемент дополнительный обеспечение, в тот число ресурсный, и выход на новый конструкция урегулирование вопрос между потребитель и поставщик. это тот вброс быть-то финансовый, быть-то административный, быть-то какой-то другой ресурс, который делаться в рамка взаимоотношение между потребитель и поставщик. если мы с вы попытаться отменять весь договор и сказать: "все должно гореть, все должно светиться", - ровно через три день не быть светиться ничто и тепло не быть нигде. поэтому быть определенность, задавать взаимоотношения соответствующий производитель и потребитель, быть соответствие законодательство по договор. вопрос надо решать именно в этот плоскость. я хотеть сказать еще об один момент - о то, что вот этот максимум зима 2001/02 год принципиально отличаться от весь остальной время -принципиально! - по один простой причина: если рано отсутствие топливо на станция (просто хотеть подчеркивать этот момент) мотивироваться то, что нет деньги, чтобы приобретать, потому что не рассчитываться, и как бы под этот сурдинка отключать кто-то за неуплата, то сегодня ситуация принципиально изменяться. сегодня по уровень обеспечение, по запас топливо, все мы стоять как никогда. мы до сей пора точно следуемый в график изменение запас по весь энергосистема страна. и в этот план ключик к решение вопрос, сложный, в тот число в ульяновск и так далее, он как раз во взаимоотношение, не в отсутствие топливо, не в отсутствие возможность, а во взаимоотношение, в первый очередь финансовый. я хотеть сказать, что за прошлый год по весь долг, скопиться перед рао "еэс..." у потребитель, быть проводить процедура реструктуризация. со весь территория такой работа вестись. быть подписывать соответствующий график отсрочка по погашение долг. но я просто хотеть при это напоминать, что у рао "еэс...", если мы о рао "еэс..." говорить, примерно 180 миллиард долг перед свой кредитор, перед поставщик топливо, перед поставщик стройконструкция и так далее, и так далее, перед бюджет в конец конец. чудо как бы не бывать, поэтому в данный случай вопрос должный решаться в нормальный правовой плоскость. при это, естественно, не доводить до кошмар и до глупость. спасибо.
председательствующий. спасибо. алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. виктор борисович, мы понимать, что правительство под давление руководитель энергетический компания поддерживать политика по доведение цена на энергоресурсы до мировой уровень. если учитывать, что сегодня реальный курс доллар - 4 рубль, как это утверждать экономист и финансист россия, в тот число и председатель центральный банк геращенко россиянин заявлять, то мы уже в несколько раз превосходить мировой цена. вопрос: долго ли быть правительство поддерживать такой соглашательский политика по ценообразование на энергоресурсы? ведь мы понимать и то, что рынок, где формироваться цена на энергоноситель, сегодня контролировать тот же компания, о который мы сегодня вести разговор. спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос. я, правда, не очень понимать, какой у мы в данный случай приближение к мировой цена на энергоноситель мочь быть, когда, скажем, цена на газ для потребитель в европа, для потребитель, - примерно 320 доллар, для конечный, а в россия на сегодняшний день - 16, с 15 февраль быть 20. вот: 320 и 20. да, конечно, мы исходить из то в данный случай, что мы газовый страна, европа не иметь такой ресурс и так далее. но при это мы должный понимать и тот простой момент, что стоимость просто добыча газ на сегодняшний день... сливки-то снимать, весь, время проходить, в 70-е год отрапортовать, газ подымать из колпаков. теперь все становиться, к сожаление, дорогой и дорого. и любой месторождение, вновь открывать, заполярный быть-то, там дополнительно ямальский, по свой условие, мягко выражаться, несопоставимый с то, что быть на заря становление газовый отрасль. так вот, в этот случай мы должный понимать, что сегодня без новый месторождение, то быть по тот, который мы иметь, реальный цена газ в россия, чтобы просто покрывать издержки, сводить к ноль, составлять примерно 45-50 доллар. мы иметь 16. мы это субсидировать за счет цена газ на внешний рынок, продавать газ в европа и покрывать этот убыток на внутренний рынок. но если мы продавать в прошлый год, последний цена, средний цена контрактный, по 118 доллар, то теперь уже быть иметь в первый полугодие цена в 90 доллар, а во второй полугодие, не давать бог, доходить до 75. источник... такой, перекрестный, тоже нет. это первый момент. второй момент. что касаться то, что под давление. я не быть говорить по повод то, кто кто давить на какой место. просто запросный позиция естественный монополия, запросный, быть уже как бы урезонивать: железнодорожный транспорт: запрос - 66 процент индексация, принимать решение - 16; газовый отрасль: запрос - 43 процент, принятый решение - 20; электроэнергетика: запрос - 44 процент, принимать решение - 20. ну можно и далеко перечислять. естественно, что запросный позиция определяться широта проблема, воображение, кругозор и так далее, что там дописывать. это, в общий, очевидно. и естественно, навстречу пойти и устанавливать такой вещь, ну, можно один раз. далеко просто разбегаться надо успевать. поэтому достаточно тяжелый работа по утряска реальный потребность отрасль и состояние потребитель, собственно говорить, идти.
председательствующий. спасибо.
христенко в. б. поэтому говорить о приближение к мировой цена... ну, в общий, процесс, наверное, когда-то быть происходить. но я так, честно говорить, пока этот горизонт обозначать не мочь и, собственно говорить, они не очень видеть.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. по ведение включать депутат аверченко микрофон.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вот весь, время заканчиваться, а задавать вопрос семь человек от два левый фракция. у я предложение: первый - давать возможность представитель весь фракция задавать вопрос, второй - продлять время обсуждение до 12 час. и просьба к задавать вопрос и к отвечать: кратко, конкретно, с то чтобы много можно быть задавать вопрос. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за предложение депутат аверченко? просить проголосовать. (шум в зал.) быть, быть. я записывать вопрос липатов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат попов.
попов с. а. я на самый дело по ведение, честно. у я просто просьба к виктор борисович: предоставлять тот диаграмма, который быть на слайд, для то чтобы мы они мочь приобщать к стенограмма. а к вы просьба давать поручение приобщать к стенограмма, потому что они действительно являться составной часть доклад и без они трудно быть воспринимать стенограмма.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "единство" быть задавать вопрос? коробов максим леонидович. включать микрофон.
коробов м. л., фракция "единство". уважать виктор борисович, сказать, пожалуйста, намерен ли правительство поддерживать независимый производитель электроэнергия, газ, нефть и если да, то как?
христенко в. б. я попытаться короче отвечать. да, намерен поддерживать. как? по-разному. что касаться газовый отрасль, электроэнергетика, здесь несколько разный инструментарий, разный механизм. в газовый отрасль первый из направление - это как раз ценовый стимулирование ситуация на внутренний рынок. это первый. второй - формирование, если хотеть, точно, соучастие независимый добытчик газ в экспортный программа газовый отрасль. соучастие при тот условие, что экспортный позиция по газ быть, быть и быть оставаться консолидировать на уровень страна. это не означать, что количество игрок на рынок в результат возрастать. конечно нет. мы категорически против такой позиция, но учитывать в рамка этот программа интерес независимый, на наш взгляд, быть весь основание. мы сейчас отрабатывать с "газпром" такой механизм.
председательствующий. спасибо. фракция кпрф у мы пять вопрос задавать, поэтому - фракция либерально-демократический партия. (шум в зал.) от фракция кпрф - романов валентин степанович. всегда у мы исключительный положение у фракция кпрф.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор борисович, два деталь. первый: по расчет специалист, повышение тариф на электроэнергия на 25 процент давать полуторный сокращение темп рост обрабатывать промышленность. ввп россия с октябрь топтаться, в ряд период падать. каков прогноз правительство после принятый решение о повышение тариф? и второй...
председательствующий. один вопрос, валентин степанович. один вопрос.
романов в. с. и второй: по отключение оборонный стратегический объект. министр оборона, член правительство, публично заявлять на телевидение, что весь проблема - в скачок тариф, который не закладывать в бюджет. сказать, что быть со стратегический объект после принятый решение?
христенко в. б. значить, то, что касаться первый. чтобы быть корректный, отвечать на подобный род вопрос по повод фактор, влиять на экономический показатель развитие экономика, в тот число отдельный ее отрасль, необходимо кроме тариф взять и весь остальной фактор. я думать, что я потребоваться достаточно много время, чтобы по этот повод рассказывать. я просто хотеть высказывать лишь один простой вещь: россия на сегодняшний день, оставаться островок развитие на фон рецессия, который наблюдаться в основной развитый страна мир, безусловно, такой островок развитие мочь сохраняться, но не беспредельный время. если спад в мировой экономика продлиться долго, чем это оценивать оптимистический прогноз, естественно, это быть касаться и россия. это уже касаться цена на нефть, это касаться, соответственно, цена на газ, это касаться цена на металл, то быть целый ряд позиция, который на сегодняшний день составлять половина народнохозяйственный комплекс россия. в этот связь среди фактор, влиять начинать с октябрь на замедление темп рост, фактор тарифный, по суть, можно быть бы сказать, отсутствовать или, если сказать корректный, иметь абсолютно минимальный значение. что касаться принятый решение, весенний, который к весна как бы доходить. естественно, что при их принятие учитываться и аспект макроэкономический, я иметь в вид инфляционный ожидание, в первый очередь с это связывать, и удорожание издержки для отдельный отрасль. в частность, по железнодорожный транспорт я мочь сказать, что принятый решение как об общий уровень индексация, так и о дополнительный проработка существующий прейскурант по тариф, с то чтобы он сделать более чувствительный к отдельный род груз и к расстояние перевозка, для то чтобы не подорвать именно источник рост в отдельный отрасль, с учет география поставка или сырье, или продукция этот предприятие.
председательствующий. спасибо. лдпр. нет никто. от фракция "отечество - весь россия"... (выкрик из зал.)
христенко в. б. да, по оборонный объект, да. я не знать, как решать.
председательствующий. наверное, быть еще такой вопрос у другой депутат, виктор борисович. давать тогда информация по оборонный объект.
христенко в. б. что касаться проблема, или проблематика, отключение предприятие министерство оборона. во-первых, реально надо говорить обограничение подача (это если квалифицировать ситуация) электроэнергия это весь то, что мы иметь по камчатка, по приморский край. это первый. второй. этот ограничение связывать не с рост тариф, а возникать по повод прошлый год, о чем быть заявлять. ресурс под тот уровень тариф, который существовать в прошлый год, дополнительно быть выделять в полный объем. проблема просто в другой: декабрь - январь, исходить просто по время из технология поставка финансовый ресурс, из технология поднятие свободный остаток (просто таков бюджетный технология в рамка бюджетный законодательство), вносить, скажем так, некоторый организационный неразбериха в этот смысл с точка зрение наличие ресурс на оплата поставлять энергия. сегодня вот прямо из дума мы возвращаться и провожать совещание с министр оборона, с руководство рао "еэс россия" и с руководство минфин в этот часть, чтобы соответствие финансовый схема и финансовый технология вернуть в нормальный русло, как это, собственно говорить, и быть, поскольку проблема такой не возникать. вот этот сбой касаться десять день декабрь, последний, предновогодний, и пятнадцать день январь, собственно, 25-дневной срок, это почти месяц. большой, в общий-то, объем, не хотеть цифра называть, но большой объем потребление, что, собственно, и приводить к этот неурегулированность взаимоотношение. ну а далеко уже дело пиар, как это все расцвечивать в краска. сегодня я еще раз хотеть сказать, что мы этот вопрос снимать.
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" - володин вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". виктор борисович, вопрос старый, но я он все-таки хотеть задавать. вот у мы себестоимость электроэнергия, который вырабатывать гэс, - где-то 3 копейка за киловатт, себестоимость электроэнергия, который вырабатывать атомный станция, - 15 копейка за киловатт, а продавать электроэнергия уже по 1 рубль 20 копейка непосредственно наш товаропроизводитель. посмотреть, какой разница! не пора ли мы вообще подумать о то, чтобы снижать тариф, ведь на монополия кто зарабатывать? перепродавец. и здесь государство должно свой линия проводить. кроме это, посмотреть, какой разница в тариф по территория. один предприятие получать электроэнергия в два раз дешево, другой - в два раз дорого, мы надо посмотреть районирование. для население - тот же самый, надо зонирование вводить, потому что быть различие между север и европейский часть. но у мы, посмотреть, ведь разница... (микрофон отключать.)
христенко в. б. понятный вопрос. что касаться районирование, или зонирование, по уровень тариф. быть, есть и оставаться во весь время, даже во время двадцатилетний давность, в какой угодно, и их мы мочь вспомнить, быть зонирование, всегда быть разница в тариф, дифференциация между различный территория. быть ли так глубокий разница? не быть так глубокий разница, но она все равный быть кратный. конечно, на сегодняшний день мы иметь разброс весьма чувствительный, ну, скажем, между иркутский область и камчатка, там, наверное, максимальный разброс по тариф. объясняться это, в частность, и структура энергохозяйство. что делаться по этот повод? первый. это дотирование разница в тариф между энергозон. вы знать, что ежегодно в последний время приниматься соответствующий позиция по субвенция, который выделяться для это, соответственно, она быть и в этот год в бюджет. это первый. мочь ли быть ситуация, при который тариф быть единый по страна, независимо от регион? ну, очевидно, что нет. конечно, можно добиваться, что, как говориться, и на марс быть яблоня цвести, но просто цена этот яблоко быть уже запредельный. весь остальной из-за этот яблоко должный быть вообще уже забывать не только про яблоко, но и про весь остальное. поэтому, конечно, дифференциация быть, но погашение и определенный стимулирование пиковый, запредельный уровень тоже оставаться и тоже быть сфера регулирование. теперь что касаться гидроэнергетика, ее эффективность и, соответственно, общий позиция по тариф. естественно, гидроэнергетика дешевый, ну, не 3 копейка, к сожаление, чуть дорого, в несколько раз, неважно, она, конечно, дешевый, чем тепловой. но почему она дешевый? потому, что весь это быть построить не мы с вы, не за счет сегодняшний капвложение, а весь это быть построить 30, 40, иногда и более год назад, самортизировать полностью, не нести амортизационный нагрузка на существующий тариф и так далее. если мы с вы сегодня начинать...
председательствующий. виктор борисович, я просить прощение за то, что я вы перебивать, истекать срок...
христенко в. б. время.
председательствующий. время, да. 12 час. какой быть предложение у депутат? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы продлять время до завершение ответ на вопрос? просить проголосовать. неудачный слово "срок" - время, отводить на "правительственный час". (выкрик из зал.) я давать липатов слово, у я записывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
принимать. продолжать, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться гидроэнергетика, то я еще раз хотеть сказать, что для мы на сегодняшний день тема гидроэнергетика выглядеть крайне важный и актуальный еще и в связь с то, что мы обсуждать реформирование электроэнергетика в целое. понятно, что гидроэнергетика в этот смысл быть предмет особый интерес, но сразу хотеть сказать, и особый внимание государство - сюда мы подпускать никто не собираться. в этот связь, для то чтобы повышать доля гидрогенерация, надо осуществлять затрата, и затрата очень большой, не сопоставимый с затрата в тепловой энергетика. единственный, что мы светить в близкий время, это пуск в 2003 год первый очередь бурейский гэс, который тоже еще под вопрос. затрата, там понести, ложиться в тариф бурейский гэс, и это быть другой цена. пока мы с вы пользоваться плод сделать наш отец и дед, и поэтому этот дешевизна условный. при все при это, вы график вспомнить на слайд, гидрогенерация у мы, к сожаление, занимать далеко не лидировать позиция - примерно 170 миллиард киловатт-час по генерация из общий объем порядок 900, то быть, в общий, достаточно незначительный доля, и состояние остальной генерация оставлять желать хороший. в любой вариант снижение, казаться бы, издержки на производство связанный с один простой вещь - с увеличение капитальный вложение на строительство эффективный мощность.
председательствующий. спасибо. от фракция "союз правый сила" - фомин александр анатольевич. пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо. уважать виктор борисович, стратегия правительство во многое понятный, хотя и понятно, что быть сложно она реализовать. но быть некоторый вопрос, который сегодня можно решать, когда правительство сам несколько усиливать перекрестный субсидирование. речь идти о распоряжение правительство о диспаритет тариф на электрический энергия для промышленный и бюджетный предприятие, с один сторона, и для железнодорожный транспорт, с другой сторона. о чем идти речь? из 74 субъект российский федерация в 58 устанавливать приблизительно совпадать тариф, в остальной - перепад в полтора-два раз. к что это приводить? это создавать перекос тариф, как раз тот практика перекрестный субсидирование. особенно это касаться сибирский товаропроизводитель, где действительно затрата электроэнергия гораздо много на производство, и это, безусловно, подрывать в тот число развитие промышленность во многий регион. предполагать ли правительство решать этот проблема?
христенко в. б. ну, я отвечать два раз на другой вопрос, который впрямую касаться этот. изменение в законодательство, который касаться на сегодняшний день взаимоотношение федеральный и региональный уровень в часть регулирование тариф естественный монополия, являться ответ на ваш вопрос. то, о что вы говорить, - перекрестный субсидирование категория потребитель - являться продукт деятельность региональный энергетический комиссия, по отношение к который на сегодняшний день осуществляться косвенный влияние. что это означать? быть методология, который отрабатываться и приниматься на федеральный уровень и спускаться вниз для использование. а если не использоваться методология, принимать на федеральный уровень, и при это один из участник процесс установление тариф выражать стойкий неудовлетворение принимать на региональный уровень решение, он иметь право обращаться в федеральный энергетический комиссия, который в соответствие со свой положение должный устраивать разбирательство и принимать решение. я бояться в цифра ошибаться... за 2001 год у мы там порядок десяток, если не много, такой системный региональный разбирательство быть вынести на федеральный уровень как раз по правило тарификация. по часть из они, скажем по приморский или по дальневосточный, соответствующий решение региональный комиссия быть изменять как раз в тот часть, о который вы говорить. но при это ситуация иметь место быть и быть иметь место до тот пора, пока взаимоотношение между два этот уровень - федеральный и региональный - не быть строиться по более простой конструкция, что мы предполагать сделать путем внесение изменение в законодательство.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважать виктор борисович, вы сегодня уже говорить о необходимость сделать прозрачный бюджет естественный монополия, снижение издержки, это все правильный, и вы сказать, что этот работа быть завершать к маять. но вот у я вопрос: не казаться ли вы, что нужно быть бы сначала проводить этот работа, а потом уже повышать тариф? тогда они быть экономически обоснованный, а то ведь получаться как бы телега впереди лошадь. и почему вы не сделать этот работа, скажем, к декабрь, когда приниматься решение? начинать бы в июнь, в прошлый год. и в этот связь как вы вообще намерен влиять на естественный монополист с цель снижение они неэффективный, экономически необоснованный издержка? их же очень много, начинать с содержание футбольный команда и заканчивать штатный расписание и так далее. спасибо.
христенко в. б. к сожаление, я не мочь подтверждать ваш утверждение о то, что к маять мы быть все предельно ясный с исполнительный бюджет естественный монополия. для то чтобы быть все предельно ясно, надо, что называться, быть внутри компания. я хотеть сказать один простой вещь. никогда столь тщательно не рассматриваться один часть бюджет - инвестиционный программа, как это быть сделать в течение последний время. теперь мы с такой же тщательность собираться приступать в целое к исполнительный бюджет естественный монополия. думать, что мы для это потребоваться не несколько месяц до май, а потребоваться весь 2002 год. работа чрезвычайно сложный. я мочь сказать, что она не всегда до конец понятный и сам менеджмент этот компания. здесь, конечно, приходиться в такой постоянный режим контролировать этот ситуация. почему не дождаться и принимать решение? ну, я бы по-другому отвечать. именно поэтому и не принимать тот решение, на который настаивать в запросный позиция сам естественный монополия, что непрозрачность, пока существовать на сегодняшний день отсутствие ответ на весь вопрос не позволять акцептовать расчет, представлять естественный монополия, в режим такой технический, а требовать достаточно серьезный и содержательный работа. вот главный причина этот вещь. относительно то, что приходиться, что сегодня уже устанавливать и на какой уровень...
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа - останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважать виктор борисович, к сожаление, вы ни слово не сказать в свой сообщение о перспектива использование твердый топливо. если это нехватка время - один, если это позиция государство по отношение к угольный отрасль - это совсем другой. но я хотеть напоминать вы, как председатель межведомственный комиссия по социально-экономический проблема угледобывающий регион, что во весь без исключение угольный бассейн на сегодня складываться взрывоопасный ситуация в прямой и в переносный смысл. на склад скопиться миллион тонна уголь, только в кузбасс - 6 миллион тонна. приостанавливать работа угольный предприятие, урезать фонд заработный плата, человек массово отправлять в отпуск без сохранение заработный плата, не платиться налог в местный бюджет. только в кузбасс, повторять, скопиться 6 миллион тонна уголь. вместе с то энергетика в 2001 год отказываться закупать на наш российский рынок 10 миллион тонна уголь, 26 миллион тонна закупать в казахстан. до сегодняшний день 21 процент уголь, низкосортный, закупать в казахстан. сказать, пожалуйста... (микрофон отключать.)
христенко в. б. понятный вопрос. я не сказать, как вы считать, ничто по повод твердый топливо, во-первых, в сила то что мы обсуждать сегодня не структура топливный баланс, а, по суть, тарифный политика и проблематика энергообеспечение. но то не менее это тоже не совсем так. угроза, который существовать для твердый топливо, я это четко обозначать, в первый очередь связанный с тот ценовый ситуация, который стимулировать потребление газ и не стимулировать потребление уголь. это тот самый соотношение между цена на газ и цена на уголь, перевести в условный энергетический единица. что касаться сегодняшний конкретный ситуация по уголь. первый. мы, как никогда, много закупать для нужда энергетика, и большой, и малый, твердый топливо по объем в 2001 год, то быть на 18 миллион тонна приобретать много, чем требоваться по норматив. на сегодняшний день превышение запас над норма, установленный на текущий дата, точно так же сохраняться. это означать один простой вещь: уголь на электростанция большой и малый энергетика достаточно. конечно, это иметь и обратный сторона, о что вы говорить: развитый подчас мощность становиться запредельный. направление отчасти, в тот число и для кузбасс, кстати, для энергетический уголь кузбасс, тоже известный. не так давно, вы, наверное, слышать об это в связь с пуск первый часть, первый очередь угольный терминал в усть-луга, который рассчитать как раз под кузбасский энергетический уголь... часть кузбасский энергетический уголь успешно экспортироваться на сегодняшний день. конечно, в этот смысл завоевывать себя ниша на внешний рынок для уголь - это тоже задача достаточно благодарный. что касаться казахстанский уголь, экибастузский иметься в вид, как я понимать, это касаться, собственно говорить, всего лишь три территория и соответственно тот энергообъект, который в они и располагать: это челябинский, свердловский и омский область. энергетический мощность поставлять там... ревдинский, троицкая грэс и так далее в этот регион изначально быть спроектировать под потребление казахстанский, экибастузский уголь с учет его структура: высокий зольность - высоко 50 процент - и так далее, и так далее. возможный ли переход на использование уголь другой марка? возможный. но очевидно, что это требовать капитальный вложение в сам станция на переоборудование они под потребление более богатый уголь и требовать осмысление с точка зрение экономика не только этот капитальный затрата, но и затрата текущий по транспорт кузбасский уголь до урал. поскольку, как вы понимать, плечо там несопоставимый, то быть по маршрут экибастуз - урал ходить вертушка, по суть, только они дорога и загружать, хотя при это шлейф от тот самый зола, который наличествовать в угол, доходить, как говорить, до китай, до граница и осаживаться еще и там. в этот связь при реформирование электроэнергетика, при придание больший заинтересованность в деятельность генерировать компания, я не исключать... кстати, сегодня уже, в частность по троицкий грэс, идти проработка относительно возможность переориентация она на кузбасский уголь, но это все, что называться, позиция такой счетный, чисто экономический. что касаться МВК, председатель межведомственный комиссия по социально-экономический проблема угледобывающий регион являться министр энергетика юсуфов.
председательствующий. спасибо. от фракция "народный депутат" - булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". виктор борисович, вот вы сейчас выступать как адвокат рао "еэс россия", и достаточно как-то странно весь это слышать. вы сказать, что мы фактически сейчас воровать у будущий поколение: потребление чрезмерно высокий, цена низкий. в тот же время в государственный дума постоянно как бы присутствовать документ, в тот число и счетный палата, о то, какой образ этот хозяйствовать субъект работать: это и сотня миллион доллар, потерять через "итера", и содержание собственный медиа-холдинг и так далее, и так далее. такой ощущение, что вы мы убеждать: они, работать как бы в низкорентабельный отрасль, фактически чуть ли не в полуподвальный и неотапливаемый помещение сидеть. у я вопрос достаточно простой. почему вопрос инвестиция решаться за счет тариф? почему богатство узкий частиакционер должно обеспечиваться за счет обнищание население, а тариф это только для человек?..
христенко в. б. понятный. я только сразу хотеть бы ремарка сделать. во-первых, мы с вы не на судебный заседание, это раз. во-вторых, я, безусловно, не выступать ни как адвокат рао "еэс...", ни как адвокат оао "газпром", я выступать как заместитель председатель правительство, это два. третье: я не видеть, чтобы вы выступать как прокурор по отношение к рао "еэс..." или оао "газпром". то более аргумент, который вы сейчас приводить относительно "итера", медиа-холдинг и так далее, относиться не к рао "еэс...", а к "газпром". тогда я, с ваш позиция, должный быть в первый очередь адвокат "газпром". если мы поставлять вопрос в такой плоскость, то надо соответствовать приглашать, так сказать, человек, который должный быть отвечать за деятельность компания. я в данный случай отвечать немножко за другой вопрос. поэтому просто очень просить бы в данный случай с ярлык быть аккуратно, потому что я совершенно не доставлять ни радость, ни удовольствие чувствовать себя адвокат, прокурор и так далее. у я быть свой работа, достаточно хлопотный, надо сказать. а теперь что касаться суть ваш вопрос относительно тариф. почему тариф являться источник реализация инвестиционный программа и интерес для естественный монополия? потому, что... (шум в зал.) нет, не в частность, вы правильно абсолютно сказать: единственный, что существовать в качество источник для инвестиция у любой компания, который не регулироваться, - это доход от продажа ее продукция, который продаваться по определенный цена, устанавливать рынок, сам производитель и так далее. оао "газпром", рао "еэс...", мпс, являться регулировать, не мочь устанавливать цена на свой продукция и не мочь сам зарабатывать тот доход, который служить бы в часть прибывать и амортизация источник для реализация инвестиционный программа этот отрасль, поскольку для они цена их продукция или услуга - это тариф, устанавливать орган государственный власть и управление. поэтому всегда этот тариф быть являться источник для удовлетворение в тот число и инвестиционный потребность этот отрасль. и естественно, источник внутренний, если мы переходить уже к бухучет, быть являться всего лишь два статья: амортизационный отчисление и прибыль, который получать этот компания. и только за счет этот два вещь они мочь реализовать свой интерес в область капитальный вложение. никакой другой конструкция не мочь быть. другой дело, что вы там чуть глубоко не копать в свой вопрос, мочь быть, в сила то, что просто не до конец этот ситуация знать. но в определенный период существовать инвестиционный так называть надбавка, или инвестиционный составлять тариф, который и быть прямо сформулировать как инвестиционный составлять. вот уход от такой конструкция мы на сегодняшний день и осуществлять. то быть переход не на фиксация инвестиционный часть тариф, а на обслуживание кредит, я иметь в вид процент по кредит, который необходимо привлекать для реализация тот или иной инвестиционный проект, что выглядеть с точка зрение общий методология ценообразование и тарификация гораздо более правильный и обоснованный. вот отказ от такой прямой включенность по источник на сегодняшний день мы реализовывать.
председательствующий. спасибо. "регион россия...". зайцев, пожалуйста. включать константин борисович микрофон.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". виктор борисович, у я вопрос, касаться опять гидроэнергетика. в настоящий время в иркутский область избыток мощность, который регулироваться рао "еэс...", в результат что за четвертый квартал 2001 год за счет холостой сброс вода гидроэлектростанция ангарский каскад недовырабатывать около два миллиард киловатт-час электроэнергия. у я вопрос: какой мера приниматься правительство российский федерация в цель обеспечение рациональный использование мощность гидроэлектростанция ангарский и енисейский каскад? и это, в частность, опять вопрос, который регулировать и ценовой политика. чем больше у мы электроэнергия, тем мало цена, это как бы рынок. поэтому вопрос: что делаться в правительство по этот повод?
председательствующий. виктор борисович, я попросить короче отвечать, потому что быть еще один вопрос от комитет и заключительный выступление депутат кибирев. и мы уже ждать наш министр лесин по второй вопрос. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. значит, что касаться гидрогенерация, конкретно ситуация, связанный с иркутский каскад. вопрос этот быть передавать на рассмотрение федеральный энергетический комиссия с точка зрение как бы оценка последствие, в тот число для энергосистема страна, и в близкий время, что называться официально, по этот повод позиция быть понятный. просто это конкретный факт этот год. что касаться в целое этот ситуация. совершенно очевидно, что сибирский... у мы в целое гидрогенерация, гидропотенциал, скажем так, страна использоваться на 17 процент. это так, на всякий случай. в канада - на 92 процент, а у мы - на 17. то быть в этот смысл у мы, конечно, возможность для использование гидропотенциал более чем существенный. проблема в то, что, скажем, сибирь, если мы говорить о сибирь, на сегодняшний день являться отрезать от основной потребитель, от центр, в тот число и из-за отсутствие соответствующий линия электропередача, позволять эффективно перебрасывать этот энергия. и ограничение, который существовать технически, сетевой ограничение, на наш взгляд, для мы на сегодняшний день - один из главный обстоятельство, по который приходиться работать, в тот число учитывать этот обстоятельство в инвестиционный программа рао "еэс...". мы достаточно серьезный корректив сделать в сторона как раз сетевой хозяйство для создание более гибкий и диверсифицировать возможность поставка электроэнергия с эффективный мощность. я мочь бы в пример еще приводить по генерация кольский атомный станция, который тоже запирать. возможность генерация быть, возможностьвыдача быть, только выдавать можно на несколько километр, а далеко тундра. быть такой проект, он стоять 400 миллион доллар, по повод линия электропередача: чтобы сбросить на северо-запад и на центр, скажем, этот электроэнергия. но это каждый раз связанный с экономический расчет и возможность, который сегодня существовать. вы же в этот часть правый с точка зрение то, что касаться повышение возможность использование дешевый гидроэнергетика в рамка общий баланс. хотя, к сожаление, она не играть пока решающий роль в объем.
председательствующий. спасибо. от комитет по энергетика, транспорт и связь вопрос липатов юрий александрович. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважать виктор борисович, у я короткий вопрос. в настоящий время идти большой количество предложение от депутат и регион на внесение дополнение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". вот только сегодня три из они мы быть рассматривать на пленарный заседание. правительство давно уже говорить о то, что в связь с изменение определенный проблема и концепция быть вносить правительственный вариант. когда он быть? и второй вопрос. идти реструктуризация рао "еэс россия", законодательный база опаздывать. мы в осенний сессия ждать закон об энергосбережение, его нет. вопрос тот же: когда ожидать?
христенко в. б. спасибо за вопрос. я тут должный как бы от правительство повиниться в тот смысл, что мы действительно опаздывать с исполнение свой же утверждать план по повод законодательный база и ее подготовка. мы должный быть уже в четвертый квартал сформировывать первый пакет тот закон, который требоваться для принятие, для запуск реформа электроэнергетика. что касаться вопрос по регулирование. часть этот закон готовый, тот, который касаться обсуждаться тема фэк и рэк. условно называть, вы понятно, о чем речь. а второй часть, который касаться тарификация в целое, увязывать с общий закон по электроэнергетика и увязывать еще с два законодательный акт. вы, наверное, знать, что сейчас создавать правительственный комиссия по проведение реформа электроэнергетика именно с то, чтобы тот отставание, который существовать в подготовка в первый очередь нормативный-законодательный база, наверстывать. мы работать сейчас раз в неделя, что вообще для правительственный комиссия - вещь почти немыслимый, именно пытаться наверстывать упускать. я сейчас не мочь вы ответственно сказать, когда мы, в какой конкретно неделя, суметь заканчивать этот закон. задача стоять так: в весенний сессия мы обязательно должный вы вносить этот закон. вот какой задача стоять. быть стараться сделать как можно быстро. чуть поздно, через пара неделя, о рассмотрение этот уже подбивать проект закон я смочь бы отвечать более точно и конкретно.
председательствующий. спасибо, виктор борисович, присаживаться, пожалуйста. с заключительный слово предоставляться возможность выступать кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, по тон вопрос и по активность депутат на этот "правительственный час" вы почувствовать, насколько этот проблема острый для весь регион россия и как наш избиратель этот проблема озабоченный. я хотеть высказывать вы благодарность и за ваш доклад, и особенно за обстоятельный ответ на вопрос, но хотеть излагать и позиция краснодарский край, мой избиратель, там 5 миллион человек, по отношение к проблема сегодняшний "правительственный час". они волновать три проблема. первый - это постоянный и опережающий рост тариф на энергоноситель. второй - часто неправовой, несанкционированный отключение потребитель от электроэнергия, причем часто и правый, и виноватый. и конечно, избиратель беспокоить надвигаться волна новый акционирование, новый приватизация в система топливно-энергетический комплекс, в система энергетика и в первый очередь рентабельный и высокодоходный предприятие. этот проблема быть бы немножко мало, если бы государство вырабатывать четкий, принципиальный политика, который обеспечивать бы баланс интерес и производитель энергия, и ее потребитель, естественно, в интерес весь россия. а пока что же это за государственный политика, когда рао "еэс..." творить полный беспредел по отношение к стратегический объект? недавно некий журналист пасько что-то там секретный рассказывать японец и сегодня сидеть за это в тюрьма. мочь быть, и правильно сидеть, по тот причина, что наносить ущерб безопасность. а вот господин чубайс систематически отключать военный и стратегический объект от энергопитание, наносить при это, по наш мнение, абсолютно конкретный ущерб безопасность россия, и, как говориться, с он до сей пора все благополучный. причем отключать объект, знать о то, что тариф, в общий-то, повышаться в его ведомство, что в бюджет нужный деньги не закладывать, о чем говорить сам министр оборона иванов в многократный свой интервью в этот день. тариф расти. а каков же экономический и социальный последствие этот опережать рост тариф? топливно-энергетический комплекс должный работать на экономика, а не экономика на этот комплекс. пока же все наоборот. в прошлый год индекс цена производитель в промышленность составлять 10,7 процент, но зато индекс цена в электроэнергетика - 30,2 процент, или в три раз большой, а в газовый отрасль - 18 процент, или почти в два раз много. и это данный правительство. такой непрерывный рост цена на энергоноситель не только провоцировать инфляция, но и становиться дополнительный тормоз для развитие экономика наш россия. ну и конечно же, тяжелый бремя этот рост ложиться на население россия, притом уровень жизнь примерно 50 миллион низкий прожиточный минимум. к большой сожаление, рост тариф на энергоноситель сейчас накладываться на другой негативный процесс: и ндс на лекарство, и рост тариф на коммунальный услуга, на проезд на весь вид транспорт и так далее, и так далее. я считать, глубокий ошибка - вводить в россия мировой цена на энергоноситель, а стремление такой быть, и на протяжение последний год этот идея постоянно пробивать себя дорога. один цитата: "мы вынужденный идти по путь поэтапный повышение цена на газ с цель выравнивание их с мировой". это сказать министр энергетика господин юсуфов, время - январь 2002 год. кстати, уважать виктор борисович, вы фактически этот идея тоже подтверждать. если следовать логика господин юсуфов и подымать цена до уровень мировой, а на газ это рост в 15 раз, то вы прекрасно понимать, что социальный сфера рассыпаться, производство останавливаться, что становиться с россия - непонятно. россия - холодный страна, у мы другой норма расход весь энергоресурсы. но, компенсировать этот недостаток видимо, господь бог снабжать россия огромный природный ресурс - у мы быть все. и поэтому говорить сейчас о мировой цена нет никакой возможность, принимать во внимание также, что у мы и зарплата далеко не мировой. естественно, мы не смотреть упрощенно на этот проблема, экономить надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута добавлять. борис григорьевич, заканчивать.
кибирев б. г. рост тариф, по наш мнение, совершенно не оправдывать тот финансовый положение, который существовать сегодня в рао "еэс россия", в "газпром" и так далее. я мочь бы приводить целый ряд пример, я отдавать они в стенограмма, но я считать, что основание для такой рост нет. тот же самый процесс протекать на железнодорожный транспорт, когда разница в тариф по регион достигать десять раз. и только объявлять повышение тариф приводить к то, что цена на электроэнергия вырастать значительно сильно, чем мочь ожидать. уважать виктор борисович, я очень просить вы проникаться тот забота и тот проблема, который здесь озвучивать быть и в вопрос, и в мой выступление, и, как говориться, принимать весь мера к то, чтобы добиваться баланс интерес производитель и потребитель электроэнергия. многий чиновник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый депутат, поблагодарить виктор борисович христенко за такой объемный выступление. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание. перерыв заканчиваться. уважаемый депутат, руководитель депутатский объединение, просить вы проходить в зал. так много желающий быть при обсуждение вопрос, приглашать михаил юрьевич лесин или не приглашать на "правительственный час", - и в зал тридцать человек! уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. вы опаздывать уже на два минута. иван игнатьевич, вы готовить проект закон? просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 03 мина. 23 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
364. начинать работа. по ведение - депутат комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну вот посмотреть, что происходить. по предыдущий выступление, виктор борисович христенко, быть 38 желать задавать вопрос, затягиваться все на полтора час, и фактически не весь фракция в полный мера смочь отражать свой позиция. я предлагать проголосовать за такой решение: пусть министр по дело печать михаил юрьевич лесин выступать и от фракция задавать по один вопрос, и тогда это быть нормальный работа "правительственный час". а не так, как это быть, - полтора час, 38 желающий, а отвечать только на семь вопрос. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот вы просто не хотеть понимать один - что мы мочь пообщаться с правительство только на "правительственный час". у тот, кто работать в округ, всегда быть вопрос к министр. и мы не иметь право ограничивать депутат в его желание выяснять тот или иной вопрос у министр, который сюда приходить нечасто. поэтому я считать, что этот постановка в корень неправильный. более то, инициатор постановка вопрос иметь право первое задавать вопрос, независимо от фракция. поэтому я предлагать рассматривать в нормальный вариант: давать выступать министр, ограничивать срок - к пример, 20 минута, чтобы задавать вопрос, и обязательно давать возможность инициатор выступать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобыподдерживать предложение валерий комиссаров по повод вопрос от фракция по один после выступление и после вопрос депутат-инициатор? просить определяться голосование по предложение депутат комиссаров. останавливать голосование. от фракция по ведение - похмелкин.
похмелкин в. в. я не от фракция. я просить прощение, любовь константиновна, я просто хотеть сказать, что при голосование по предложение депутат комиссаров то не менее не надо нарушать регламент. я напоминать, что инициатор иметь право первое задавать вопрос и выступать с пятиминутный сообщение.
председательствующий. никто не собираться он нарушать.
похмелкин в. в. я просто хотеть, чтобы это все-таки прозвучать. спасибо.
председательствующий. кто за предложение депутат комиссаров, уважаемый депутат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        64,7%
проголосовать против 79 чело. 35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. уважаемый депутат, с доклад об информационный политика государство... по ведение - депутат черепков.
черепок в. и. уважаемый и ведущий, и депутат, и комитет по регламент! у мы быть большой группа независимый депутат, к который я относиться. я два год пробиваться к трибуна и всего лишь только один раз выступать и два раз задавать вопрос. зачем я здесь быть, если уже заранее, когда выносить вопрос, известно во фракция, как проголосовать, и не давать выступать? и сейчас я вновь записываться, по первый заслушиваться, по энергетика. во тьма приморье уже несколько год! хотя бы не от имя депутат, а от имя в семилетний темнота, без свет сидеть человек давать задавать вопрос!
председательствующий. виктор иванович, я вы просто хотеть вернуть к то, что решение принимать не вести, решение принимать палата по предложение один из ваш коллега, такой же депутат государственный дума. (шум в зал, выкрик.) виктор иванович, пожалуйста, успокаиваться. мы продолжать работа. об информационный политика государство и соблюдение гарантия свобода слово в российский федерация. по предложение депутат государственный дума похмелкин с информация выступать министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация лесин михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
лесин м. ю., министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. уважаемый депутат, конституция российский федерация гарантировать гражданин страна право свободно искать, получать, производить и распространять информация. реализация этот право напрямую зависеть, с один сторона, от то, как федеральный законодательство регулировать информационный отношение в общество, а с другой сторона, как политик государство в область средство массовый информация, закреплять в федеральный закон и другой законодательный акт, обеспечивать профессиональный экономический состоятельность редакция средство массовый информация, свобода получение и распространение информация. средство массовый информация относиться к число социальный институт наш страна, переживать в последний десятилетие наиболее сильный преобразование. в начало этот период быть сделать несколько принципиальный ошибка, который достаточно негативно отражаться на развитие средство массовый информация. государство никак не определять собственный стратегия рынок средство массовый информация, сделать он максимально, почти безгранично свободный. поэтому за этот десять год приходиться осваивать ускорять курс формирование новый средство массовый информация и развитие частный собственность в сфера средство массовый информация. количественный и качественный изменение, происходить в сфера средство массовый информация, порождать ряд противоречие, к который не быть готовый ни журналистский коллектив, ни учредитель и владелец, да, наверное, и государство. российский сми метод проба и ошибка осваиваться в новый условие и в ускорять темп проходить этот этап развитие, на который их зарубежный коллега потратить десятилетие. первоначальный эйфория от свобода обертываться для средство массовый информация то, что сми становиться использоваться как инструмент политический и экономический шантаж. финансовый кризис 1998 год приводить к то, что многий сми уходить под контроль финансовый группа. в отличие от другой развитый страна крупный медийный объединение в россия становиться развиваться не за счет профессиональный медиабизнес, а за счет финансовый вливание промышленный бизнес, финансовый структура. такой образ, прошедший период развитие сми можно охарактеризовать как переходный, а нынешний - как период развитие отношение власть и средство массовый информация. государство выбирать модель открытый медийный рынок. и обеспечение его цивилизованный развитие, создание равный условие для весь средство массовый информация, независимо от их форма собственность, становиться один из основной направление государственный информационный политика. в российский федерация зарегистрировать 33 318 печатный средство массовый информация, 3805 электронный средство массовый информация и 628 электронный периодический издание в сеть интернет. государственный политика в сфера телерадиовещание направлять на решение проблема максимальный охват население социально значимый пакет программа федеральный и региональный уровень, организация переход на новый технический уровень вещание. в ссср быть 170 телерадиокомпания, и весь они быть государственный. сегодня государственный компания в страна составлять мало 10 процент от общий число. негосударственный телекомпания в страна около два с половина тысяча, почти в 600 город работать местный телевидение, в десяток город в эфир работать по 10-12 канал вещание. в целое телевизионный вещание охватывать 99 процент население страна. телевидение и радиовещание в настоящий время становиться основной источник информация для большинство гражданин страна, так как многий слой население из-за низкий покупательный способность не мочь позволять себя подписка на периодический печатный издание. на рынок средство массовый информация весь последний год присутствовать заметный политический составлять, о что я уже говорить. то быть рынок средство массовый информация быть не столько экономический, сколько политический. складываться ситуация, когда не общество использовать средство массовый информация, а средство массовый информация, вернее, стоять за они сила или лицо пытаться использовать общество. сейчас ситуация нормализоваться, поскольку рынок средство массовый информация становиться такой, как и должный быть, - экономический. ранее отдельный сми или целый медиакорпорация обслуживать интерес какой-либо один финансист, бизнесмен, сейчас ситуация, по-моему, меняться к хороший. в тот же время использование сми для лоббирование интерес продолжаться, разве что ситуация теперь с федеральный уровень перемещаться на региональный. разборка, шантаж через подконтрольный средство массовый информация оставаться популярный способ решение различный вопрос - от экономический до политический. такой образ, один из самый важный завоевание демократия - свобода слово - оставаться тесный образ связанный с проблема собственность, в тот число и проблема цензура средство массовый информация со сторона собственник. четкий демократический норма, гарантировать подлинный независимость сми, еще предстоять вырабатывать. только создание такой норма мочь гарантировать реальный свобода слово. государство быть постепенно снижать свой участие в медийный рынок как конкурент, но оно должно оставаться гарант соблюдение законность на медийный рынок. речь идти о приватизация, акционирование и продажа государственный предприятие в тот число в сфера телерадиовещание. но считать необходимый отмечать, что у государство на нынешний этап построение гражданский общество быть потребность в государственный средство массовый информация. именно несформированность институт гражданский общество, нарушение норма соотношение свобода и ответственность средство массовый информация, экономический зависимость сми, законодательный незакрепленность ряд принцип развитие средство массовый информация не позволять говорить сегодня о быстрый и полный уход государство с медийный рынок. мы часто ссылаться на опыт демократический развитый страна. так вот, государственный монополия в сфера телерадиовещание в италия быть отменять только в 1975 год, во франция - только в 1982 год. и этот обстоятельство не позволять считать свобода слово в этот страна иллюзорный. необходимость информационный обеспечение действие власть в условие, когда государство не иметь серьезный возможность влиять на рынок сми, становиться серьезный проблема. руководство страна неоднократно подчеркивать, что свобода слово оставаться незыблемый ценность российский демократия. это принципиальный позиция. определять степень свобода средство массовый информация в россия, практически всегда пытаться сопоставлять их состояние с аналог в страна развитый демократия. несомненно, с экономический точка зрение мы еще многое предстоять изменять. но вот картина иметь место ограничение в план свобода слово, если, конечно, оценивать она не так предвзято, вполне сравнимый. попытка наш министерство предотвращать появление в пресса интервью главарь чеченский боевик сразу же быть истолковывать как попытка государственный давление на сми, в тот время как никто не быть замечать почти полный запрет на сбор информация иностранный журналист во время операция "буря в пустыня". после начало боевой действие в афганистан ведущий американский телекомпания приостанавливать трансляция заявление усама бен ладен. этот самый цензура становиться ответ на просьба власть сша. представитель белый дом подчеркивать, что это не приказ, а просьба к журналист в связь с угроза национальный безопасность. власть предлагать журналист подумать и принимать решение. и они он принимать. год назад в испания быть увольнять с должность руководитель мадридский телевидение за то, что быть показывать фильм про дорога страна баск, с формулировка: за непозволительный нейтральный отношение к проблема сепаратизм. я приводить этот пример не для то, чтобы указывать на кто-то палец. средство массовый информация - это чрезвычайно динамично развиваться, обладать огромный влияние социальный институт, и вполне естественно, что государство стремиться использовать он в интерес общество. интерес, проявлять государственный дума к проблема обеспечение гарантия свобода слово, свидетельствовать о то, что однозначно сказать, что угроза свобода слово нет, быть бы неправильный. несомненно, она быть. этот угроза проявляться в то, что за десять прошедший год не сформировываться новый культура взаимоотношение сми и общество, сми и бизнес, сми и власть. рецидив прошлое в этот отношение изживаться трудно, особенно на уровень регион. конечно, хорошо, что цивилизованный, правовой решение спор в сфера средство массовый информация все много входить в практика. но у этот процесс быть и другой сторона. ежегодно 3 тысяча иск поступать в отношение средство массовый информация. по данные фонд защита гласность, 60 процент из они разрешаться в польза сми, а ведь в остальной 40 процент сми нарушать существующий законодательство. за десять год число этот иск увеличиваться вдвое. уважаемый депутат, в свой выступление я останавливаться только на основный вопрос, который определять основа деятельность государство по создание условие для развитие средство массовый информация, обеспечение их профессиональный самостоятельность, гарантирование гражданин соблюдение их право на получение информация. многие из этот вопрос мы удаваться решать при конструктивный сотрудничество с комитет государственный дума, при поддержка весь депутатский корпус. пользоваться возможность, я хотеть бы отмечать, что позиция государственный дума по целый ряд вопрос, касаться деятельность сми, такой, как поддержка социально значимый программа в сфера телерадиовещание, периодический издание, высоко оцениваться наш профессиональный сообщество. надеяться, что сегодняшний обсуждение быть способствовать демократический принцип развитие средство массовый информация, который в конечный итог являться гарантия обеспечение свобода слово. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться, пожалуйста. депутат похмелкин, ваш уточнять вопрос. или с трибуна тогда отвечать. михаил юрьевич, оставаться на трибуна. просить прощение. депутат похмелкин включать микрофон для уточнять вопрос.
похмелкин в. в. уважаемый михаил юрьевич, спасибо за ваш выступление. вопрос, конечно, много, но задавать один, пожалуй, самый главный, который очень волновать мой избиратель. вещание канал, который находиться сегодня под контроль государство, все много напоминать пресловутый советский время, когда звучать только один точка зрение, когда подача информация абсолютно предвзятый, когда игнорироваться факт, который иметь место в страна. речь идти прежде все о канал "орт", "ртр" и соответствующий радиоканал. повторять еще раз: это не только мой точка зрение, это позиция многий телезритель и радиослушатель. вот не казаться ли вы, что государственный контроль над средство массовый информация не исключать плюрализм? потому что и в государство разный точка зрение быть, и то более они быть в общество. не казаться ли вы, что все-таки сегодня действительно иметь место возврат к тот время, когда существовать цензура, когда фактически точка зрение государство олицетворяться с позиция один-единственный человек или группа человек? спасибо.
лесин м. ю. спасибо за вопрос. я абсолютно с вы согласный, что никой образ государственный политика в отношение средство массовый информация, в отношение тот компания, который находиться в собственность у государство, не должный исключать возможность существование различный точка зрение и освещение весь событие, который происходить, то быть информирование гражданин. абсолютно не согласный с вы по повод существование цензура со сторона государство, потому что в соответствие с действующий законодательство редакционный политика, в тот число информационный, определять главный редактор вне зависимость от форма собственность и вне зависимость от то, какой это средство массовый информация - электронный, печатный или в интернет. поэтому данные вопрос, конечно же, относиться к компетенция главный редактор. если вы говорить о то, что государство должно применять свой административный ресурс, для то чтобы повлиять на главный редактор, - вот это и быть как бы нарушать основной принцип демократия, независимость, свобода слово. то быть вы мы предлагать (в данный ситуация - я лично) заниматься контроль над информационный поток и диктовать главный редактор, что они показывать, а что не показывать. я к это не готовый, потому что это противоречить мой отношение к средство массовый информация и мой принцип. в отношение цензура я сказать, что я на сегодняшний день никой образ не мочь соглашаться с ваш позиция. во-первых, у зритель быть право выбор, что он мочь смотреть. если говорить о москва, наверняка вы сказать, что это связанный с то, что "тв-6" закрывать и теперь право выбор исчезать. это далеко не так. в регион - и мы это наблюдать - активность зритель по отношение к региональный новость гораздо высокий, чем активность зритель по отношение к федеральный новость. и количество канал в город на сегодняшний день... я уже говорить: 600 город, где 10-12 канал вещание. поэтому говорить о то, что этот главный редактор выражать такой точка зрение, а этот - такой точка зрение... быть право выбор, и зритель всегда мочь выбирать, то более что он наверняка знать принадлежность средство массовый информация, кто собственник.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. фракция "единство". кто быть задавать вопрос? депутат коваленко. микрофон включать, пожалуйста, депутат коваленко.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый михаил юрьевич, вы затрагивать очень существенный проблема - как государство должно владеть и распоряжаться, ну, в частность, телеканал. мы весь прекрасно понимать, что мы в наследство от советский время доставаться такой аморфный система и сейчас... ну, быть у мы концепция информационный безопасность, но вот, к сожаление, пока нет четкий концепция государственный средство массовый информация. я еще раз подчеркивать, вы затрагивать этот проблема, но хотеться бы, чтобы ваш ведомство более четко прописывать, что мы ждать и к что надо стремиться. потому что статус первый канал - аморфный, не определять, вгтрк - тоже совершенно непонятно, гтрк - ну, мы прекрасно знать, что 90 миллион в этот год выделять, а государственный нагрузка они не нести практически. поэтому хотеться бы от вы услышать, ожидаться ли вот такой концепция, заниматься ли это ваш министерство и к что в конец конец, ну, вот в близкий три-четыре год, мы должный приходить?
лесин м. ю. спасибо за вопрос. в вопрос, который вы задавать, быть два составлять: быть тактический сторона и стратегический сторона. тактический сторона, несомненно, касаться процесс, который происходить в хозяйственный деятельность средство массовый информация, принадлежащий государство, и она определяться исходить из текущий момент и тот ситуация, который складываться. даже в отношение региональный государственный телерадиокомпания, про который мы говорить, быть тактика определенный, связывать с то, чтобы как можно много региональный государственный телерадиокомпания заниматься именно информационный выпуск и общественно-политический вещание, сокращать свой доля развлекательный вещание и, так сказать, кинопоказ. именно на этот государство выделять деньги, этот деньги должный осваиваться именно в этот направление. я приводить частный пример, я не быть говорить обо весь аспект тактический планирование и тактический действие. в отношение стратегический решение. быть решение о то, что государство должно, несомненно, сокращать собственный участие в рынок и должно на первый этап иметь средство массовый информация, а в дальнейший, возможно, вообще уходить с поле деятельность средство массовый информация как непосредственный участник, но для это абсолютно точно надо создавать инфраструктура отраслевой и общественный институт, который смочь заниматься саморегулирование рынок средство массовый информация, смочь выступать с точка зрение именно общественный институт, а не с точка зрение государственный. проект такой разрабатываться, мы уже проводить даже несколько специальный совещание по этот повод, он анализироваться. наш позиция таков: мы хотеть это сделать с привлечение представитель индустрия, для то чтобы непосредственно сам менеджер, непосредственно сам журналист, сам главный редактор участвовать в разработка этот проект, чтобы проект не становиться для отрасль, индустрия неожиданный и неподготовленный. я думать, что мы на это потратить еще где-то четыре-пять месяц, выходить на публичный обсуждение с представитель отрасль, то быть весь индустрия, и только после это быть предлагать в правительство для рассмотрение весь комплекс мероприятие.
председательствующий. спасибо. от фракция коммунистический партия российский федерация - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый михаил юрьевич, не мочь бы вы пояснять, почему иметь фракция в дума, иметь губернатор, при ее поддержка избранный, партия месяц не иметь право, возможность высказывать свой точка зрение в государственный средство массовый информация? и второй. это ваш позиция или такой подход у мы на государственный канал, когда не очень эстетичный вид тележурналист или ведущий мочь оскорблять парламент и все депутат чохом, как это быть вчера в программа "однако"?
лесин м. ю. спасибо за вопрос. по повод то, что вы не показывать на государственный канал. это неправда. я не мочь сейчас приводить давать, но готовый вы после, по прошествие какой-то время предоставлять материал о то, какой доля приходиться на представитель ваш фракция в информационный выпуск в тот или иной вид. в отношение ведущий. ну, во-первых, это дело вкус, вы нравиться, другой не нравиться, это, так сказать, не определять... во-вторых, что значить, так сказать, оскорбительный - не оскорбительный? каждый человек воспринимать это тоже по-своему. у вы быть право и у дума быть право защищать свой позиция, защищать свой интерес. вот я выступать, а там кто-то в зал разговаривать. я что должный чувствовать? что я не уважать, что ко я невнимательно относиться? и после это говорить: а что это вы там в зал разговаривать?!
председательствующий. спасибо. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. михаил юрьевич, не мочь соглашаться с вы в смысл ваш ответ на вопрос депутат похмелкин и коломейцев. мы вы и приглашать для то, чтобы вы руководитель канал и все, кто в страна отвечать за информационный политика, сказать, что мы, депутат государственный дума, недовольный то, как освещаться событие в страна любой канал, но в первый очередь, конечно, государственный, потому что на мелкий, частный канал не всегда мы мочь влиять. а вы пытаться сказать, что и вы не мочь повлиять. тогда вы не должный быть министр! мы нужный министр, который быть влиять на то, что происходить в страна. убирать фильм ужас, вредный, убийство, мы уставать это смотреть. по весь канал, 15 кнопка, каждый день три-четыре фильм, где убийство, убийство, убийство! а утро радио сообщать: действительно убивать в этот город. то быть убийство в кино и убийство наяву. сколько можно терпеть?! вы мы сейчас сказать: это коммерческий сторона, канал брать дешевый фильм, у они нет деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять жириновский.
жириновский в. в. так нельзя ставить вопрос. смысл ваш приход сюдадоносить до весь, кто отвечать за это в страна, что мы, депутат, абсолютно весь депутат, не согласный с то, что показывать наш канал, не согласный с то, как стерилизовать 1-й и 2-й государственный канал! как стайка стоять журналист в госдума и ни у кто не брать интервью, кроме тот, кто давать талон. коммунист давать талон на пылесос, вы давать талон на интервью. мы уставать от талон, понимать? если вы мы призывать поддерживать демократия в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. михаил юрьевич.
лесин м. ю. спасибо, владимир вольфович. во-первых, у вы быть возможность и без я высказывать свой мнение не только журналист государственный средство массовый информация, но и другой тоже. во-вторых, я казаться, что мы находиться в государственный дума, где в первый очередь закон превалировать надо весь. закон не позволять я вмешиваться никакой образ в редакционный политика средство массовый информация. в отношение талон. я проверять информация, если они действительно существовать, то мы вы присылать их. (оживление в зал.)
председательствующий. так, от "спс" - депутат вульф по карточка немцов. пожалуйста, включать микрофон.
вульф а. ю. уважаемый михаил юрьевич, сегодня в газета "коммерсант" опубликовывать статья, который называться "тайный война за шестой кнопка". согласно логика автор этот статья судьба конкурс на частота, где вещать канал "тв-6" в принцип уже предопределять. депутат фракция "союз правый сила" очень беспокоить подобный род информация и очень беспокоить судьба этот конкурс, который быть проводиться на освобождаться канал. у мы вызывать некоторый сомнение и оставлять много вопрос, нежели давать ответ, состав конкурсный комиссия. в связь с это мы хотеть предлагать создавать общественный комиссия по контроль государственный дума за проведение конкурс на частота "тв-6".мы хотеться бы узнавать ваш отношение, господин министр, к этот идея поддерживать ли вы этот идея или не поддерживать - и ваш аргументация. спасибо.
лесин м. ю. спасибо за вопрос. борис абрамович березовский тоже смущать состав федеральный конкурсный комиссия, но это не повод для то, чтобы создавать общественный комиссия с его сторона. федеральный конкурсный комиссия работать на основа решение, утверждать правительство, работа федеральный конкурсный комиссия скоро все быть проходить в открытый режим, я это быть предлагать член конкурсный комиссия, для то чтобы исключать любой интерпретация действие федеральный конкурсный комиссия. официально заявлять, что судьба шестой кнопка, как вы она называть, не решать и быть решать исключительно в рамка федеральный конкурсный комиссия. за близкий два месяц и вы, уважаемый депутат, и другой гражданин услышать масса интерпретация относительно то, что мы быть соединять здоровый тело и здоровый дух, что мы быть, так сказать, еще то-то делать. еще раз официально заявлять: любой интерпретация - ложь и провокация. судьба шестой кнопка быть решать 27 март на конкурс, который быть проходить в максимально публичный режим. никакой другой комментарий я давать не мочь, потому что у я нет этот информация. любой контроль, который вы хотеть получать в часть общественный составлять... вы мочь приходить на конкурс, мы не мочь вы отказывать в право присутствовать, следить, наблюдать. но делать из это очередной политический шоу - я категорически, конечно, против, чтобы еще дума постановление принимать, решение. ну давать так за каждый конкурс вообще следить и наблюдать! общественный контроль с ваш сторона мы быть только поддерживать, приходить, смотреть и наблюдать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. от фракция "яблоко" - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а. михаил юрьевич, не так давно в результат неудовлетворительный ведение хозяйственный деятельность быть закрывать канал "нтв" и "тв-6", а вот в петербург, очевидно, с цель компенсировать возрастать интерес к петербургский радиостанция "петербург" она переводить с первый кнопка на третий, освобождать первый для федеральный канал. вопрос у я вот какой. сказать, пожалуйста, какой телеканал, по иметься информация у возглавлять вы министерство, близкий кандидат на закрытие, а мочь быть, радиоканал или газета?
лесин м. ю. я не хотеться отвечать на этот вопрос, потому что он в первый очередь некорректный. мы действовать на основа законодательство и ничто специально нигде не закрывать. я не мочь вы отвечать на этот вопрос, потому что это не входить в зона мой компетенция - решать. быть судебный решение какой-то - мы обязательно он выполнять.
из зал. (не слышно.)
лесин м. ю. что значить третий кнопка? ну, я не понимать, что такой кнопка. это у вы кнопка, у мы канал, частота, номер частота. там вещать канал, там ничто никто не закрывать. куда перевести? зачем? не мочь никто переводить без лицензия. если лицензия не рассматриваться, никто никуда ничто не переводить.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа - депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и. уважаемый министр, когда включать наш телевизор и смотреть фильм, то видеть, что на экран нет патриотический и нравственный фильм. идти один боевик, где убивать, насиловать, грабить, и сексуальный фильм. показывать в дневной время, когда ребенок смотреть. и удивляться, неужели на некоторый наш канал работать один... такой мнение создаваться у народ, что работать один извращенец, а вроде как наш уважаемый министр - главный бандит в россия. понимать, идти такой фильм - боевик и развратный фильм. я просто обращаться к вы от имя многий избиратель: наводить порядок, ну ставить хороший фильм, пора мы народ, наш ребенок воспитывать.
лесин м. ю. василий иванович, озабочивать вместе с вы этот проблема, пытаться с канал вещание вести переговоры, для то чтобы действительно повлиять на они, чтобы насилие сокращаться. но при это хотеть сказать, что за последний время процентный отношение программный политика действительно сдвигаться в сторона программа для ребенок, программа общественно-политический, программа патриотический в тот число. проблема фильм, кинопоказ, она в большинство случай зависеть даже не от то, что хотеть канал, а от то, что, к сожаление, в последний десятилетие российский кинематография претерпевать очень сильный кризис и российский фильм просто нет, а советский не так много. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, галина ивановна, вы не записываться на вопрос.
лесин м. ю. на самый дело это действительно сложный проблема, она невозможно решать в течение полгода даже. это целый комплекс и экономический, и другой отраслевой проблема. мы озабочивать этот проблема, и мы обязательно быть решать. мы ни на кто не быть, конечно, давить, но работать консультативный со средство массовый информация, конечно, быть, потому что мы озабочивать, в тот число этот... (выкрик из зал.)
председательствующий. галина ивановна, я вы предупреждать как председатель комиссия по этика! вы нарушать режим ведение заседание. от депутатский группа "народный депутат" - булавинов вадим евгеньевич. пожалуйста, ваш вопрос к михаил юрьевич.
булавинов в. е. михаил юрьевич, вы правильно сказать, что сегодняшний обсуждение, возможно, излишне политизировать. это связывать с предстоящий конкурс по кнопка "тв-6". но то не менее в ваш ответ прозвучать один фраза: "мы не иметь возможность влиять на редакционный политика". на самый дело этот фраза серьезно настораживать. это касаться и тот вопрос, который задавать шандыбин. на самый дело при получение лицензия каждый предъявлять вы творческий концепция. там расписывать, какой часть идти отечественный фильм, зарубежный фильм, новостной программа, детский, развлекательный, расписывать абсолютно все. очень многий компания не соблюдать свой же творческий концепция, который являться обязательный для получение лицензия. и на самый дело действительно многий обеспокоить, почему, когда обсуждаться реформа в армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста. вадим евгеньевич, укладываться, пожалуйста.
булавинов в. е. ... мы издеваться над собственный армия, шельмовать она, то самый еще много создавать ажиотаж вокруг уклонист. если проблема чечня - обязательно начинать дискредитировать мероприятие, который там проводиться. действительно, надо наводить порядок, действительно, нужный воспитательный, патриотический программа. и в конец конец, именно задача ваш министерство - начинать работа по укрепление уважение и любовь к собственный страна среди... (микрофон отключать.)
лесин м. ю. спасибо за вопрос. больной тема, сложный вопрос, который вы сейчас задавать и обсуждать. здесь несколько фрагмент. первый. очень четкий позиция, который мы должный понимать. средство массовый информация сегодня в большинство случай безответственно подходить к свой редакционный политика, и до тот пора, пока мы не сформировывать социальный ответственность средство массовый информация перед общество за то, что они делать, конечно, весь изменение быть идти очень тяжело. какой образ это можно сделать? со сторона министерство мы это сделать не мочь. представлять себя ситуация. вот вы сказать сейчас про лицензионный условие. мы принимать решение. но как только мы начинать говорить о то, что мы что-то не нравиться, выносить предупреждение средство массовый информация в связь с то, что нарушаться лицензионный условие, допускать, пропорция кинопоказ и информационный вещание, так начинаться волна по повод то, что это угроза свобода слово, этот давление. вы я вызывать сюда, мы начинать это обсуждать. средство массовый информация очень грамотно использовать этот ситуация, для то чтобы спровоцировать еще раз политический ситуация, и пойти-поехать. почему я говорить о то, что принципиально важный позиция сегодня - создавать общественный институт саморегуляция внутри средство массовый информация. без этот инструмент, только усилие министерство, который мы предпринимать и быть предпринимать, мы ничто не смочь сделать. процесс длительный, процесс действительно сопряженный с экономический независимость средство массовый информация. вылечиваться за полгода от политический зависимость очень тяжело. должно действительно проходить время, но процесс двигаться в положительный направление. а со свой сторона, мы быть действовать всегда, так сказать, так, чтобы именно формировать вот такой подход к средство массовый информация. влиять точно не быть, мы это запрещать закон, и я считать, это мой принципиальный позиция, что это категорически неправильно, консультироваться, объяснять, мотивировать наш позиция быть, несомненно, но влиять впрямую - не быть.
председательствующий. "регион россия...", кто от вы быть задавать вопрос? депутат сайфуллин. пожалуйста, включать микрофон.
сайфуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый министр, россия обязываться (конституция, статья 15, 17), а также обязываться как член совет европа выполнять весь международный норма в принцип по защита право человек. в европейский хартия о региональный язык и язык национальный меньшинство сторона обязываться обеспечивать создание по крайний мера один радиостанция, один телевизионный канал, вещать на региональный язык...
лесин м. ю. извинять, пожалуйста, я очень плохо вы слышать.
председательствующий. близко к микрофон.
лесин м. ю. вы или к микрофон близко, или громко, мочь быть. спасибо.
сайфуллин ф. а. россия как член совет европа обязываться обеспечивать создание по крайний мера один радиостанция и один телевизионный канал, вещать на региональный язык, язык меньшинство, присоединяться к европейский хартия региональный язык или язык меньшинство. почему ваш министерство проводить политика постепенный сворачивание национальный вещание? почему в этот вопрос мы, национальный меньшинство россия, оказываться уже в более трудный положение, чем абориген австралия и... (микрофон отключать.)
лесин м. ю. спасибо за вопрос. на самый дело они не в такой тяжелый положение. этот работа вестись, мы расширять зона вещание на национальный язык. это зависеть впрямую от бюджет, который вы утверждать. естественно, что мы быть расширять этот зона вещание в соответствие с объем средство, который быть поступать на этот работа. национальный меньшинство... вещание на национальный язык не мочь и не быть приносить никогда никакой доход, поэтому это функция исключительно государство. исходить из тот средство, который выделяться, мы этот работа проводить. уверять вы, что она не сокращаться, а, наоборот, развиваться.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. если депутат позволять, я предоставлять слово депутат черепков для вопрос. пожалуйста, виктор иванович.
черепок в. и. большой спасибо. у я два вопрос. первый вопрос связывать с распространять здесь сегодня протокольный поручение (я вы отдельно его давать) по закрытие радиостанция "тихий океан", который единственный вещать для моряк и рыбак и сейчас закрывать господин бакшин - начальник телерадиокомпания "владивосток". и второй вопрос. восемь год я не выпускать местный средство массовый информация, государственный радио и телевидение, на свой канал. два год я, как депутат, иметь на этот право, за два год я давать шесть минута на наш государственный приморский телевидение. при это четыре раз перебивать ведущий и потом пять минута после это комментировать. и все лишь только потому, что когда-то я выступать против назначение бакшин руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда виктор иванович добавлять. виктор иванович, только короче формулировать.
черепок в. и. спасибо, я понимать. влияние какой? прежний начальник доводить до смерть и в день суд погибать. начальник ПКТВ давать десять минута. телевидение быть разгромить, убивать видеоинженер. журналист садыков, который всего три слово критика сказать в адрес власть имущий в приморск, быть похищать, и он увозить в япония... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич, прокомментировать как-то.
лесин м. ю. во-первых, я бы хотеть, чтобы все-таки не манипулировать хотя бы человеческий жизнь в тот глубокий конфликт в приморье, который иметь отношение к вы и который вы отчасти сам и создавать. хотя я помнить время, когда вы занимать первый строчка в мониторинг упоминаемость и появление в средство массовый информация даже федеральный значение. право назначать руководитель региональный государственный телерадиокомпания принадлежать тот организация, который являться учредитель этот телерадиокомпания. давать просто соблюдать тот законный вещь, который прописывать в действующий законодательство. конфликт почти во весь регион. какой-то губернатор нравиться, кто-то не нравиться. еще раз повторять: на сегодняшний день право назначение региональный руководитель - у вгтрк, но по согласование с губернатор. и у мы сегодня нет претензия к господин бакшин как к руководитель телерадиокомпания.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич, присаживаться, пожалуйста. заключительный слово предоставляться депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я и рано знать, что михаил юрьевич лесин - человек многий достоинство, но сегодня, после его выступление, убеждаться, что он обладать еще один - этот неиссякаемый остроумие. его высказывание о то, что государство и министерство не вмешиваться в деятельность средство массовый информация, заслуживать звание анекдот, ну, если не год, то, по крайний мера, месяц. я думать, ни у кто из вы нет сомнение, что вмешательство иметь место, безусловно, и что происходить это буквально на каждый шаг. но суть не в это. мочь быть, так сказать, разный вектор такой вмешательство. сегодня быть сказать, что, в общий, несмотря на отдельный недостаток, процесс идти в положительный направление. с мой точка зрение, этот процесс - процессгосударственный политика в область средство массовый информация характеризоваться три основной тенденция. первый - это бюрократизация данный политика. если соглашаться с то, что государство должно иметь свой трибуна, а также с то, что государство должно выражать интерес общество и каждый отдельный человек, то это означать, что ни один бюрократический группировка не иметь монопольный право на распоряжение государственный средство массовый информация. то не менее, если мы посмотреть ведущий государственный телерадиоканал, мы увидеть там один точка зрение, один позиция. так уж случаться, если верить министр лесин, что редактор любить президент, лояльно относиться к правительство и почему-то совершенно забывать, что быть иной политический сила, который, кстати, и представлять в государственный орган, в тот число в российский парламент, в государственный дума. и они то более представлять в наш общество. с мой точка зрение, государственный политика и государственный средство массовый информация - это полифония мнение, это баланс позиция, баланс интерес. сегодня этот баланс откровенно и явно искажать. и благо еще, что бюрократия не единый, что различный группировка и клан, который, бороться между себя, волей-неволей какой-то часть правда еще все-таки выплескивать в общество. спасибо только за это оставаться сказать. но скоро, видимо, и здесь быть наводить должный порядок, бюрократия становиться абсолютно монолитный, и далеко мы с вы вряд ли услышать хоть один критический слово в адрес кто бы то ни быть. а это, с мой точка зрение, абсолютно неправильно и просто нарушать конституция, право гражданин на получение объективный информация. второй тенденция - монополизация информационный рынок. быть бы абсолютно наивный не замечать то, что происходить, как в один рука концентрироваться основной средство массовый информация. и делаться это методично и не только с помощь прямой государственный контроль, но и через подконтрольный олигарх. хорошо быть сказать: давать освобождать средство массовый влияние от финансовый-промышленный группа. за - всецело, только давать не делить они на черный и белый, на равноудаленный и равноприближенный! давать не закрывать глаз на то, что "нтв" сегодня контролировать "газпром", что "REN-TV" контролировать рао "еэс россия". а это почему?! этот олигарх, лояльный к власть, - почему они иметь много право, чем тот, кто сегодня выступать с критика? где здесь равный подход, где здесь соблюдение закон? и кстати, к вопрос о тариф. мочь быть, если бы мало этот монополия тратить на средство массовый информация, то и с тариф хорошо бы в страна дело обстоять. третий тенденция - это все-таки цензура. я не знать, тот человек, который отвечать за информационный политика в страна, хорошо ли они знать русский литература, но один классический высказывание, безусловно, следовать: "тьма низкий истина мы дорого мы возвышать обман". сравнивать новостной программа государственный телевидение и радио с то, что делаться в страна, в отдельный регион, в ваш конкретный избирательный округ. насколько это соответствовать действительность, насколько правда, не в оруэлловский редакция, а по суть, присутствовать в этот средство массовый информация? на самый дело это медвежий услуга и президент, и правительство, потому что теряться обратный связь, и в конечный счет так получаться, что услужливый министр опасно враг. это тоже правда. вот просто один информационный ряд из недавний программа "время", по-моему, или "вести", в данный случай не иметь значение, они под копирка идти. первый информационный ряд: правительство принимать решение о повышение тариф на 20 процент. и тут же: наш любимый президент принимать решение о повышение пенсия на 6 процент. что, человек, вы думать, не сопоставлять этот цифра и не понимать, к что идти дело? подставлять такой образ президент, хотеть это или нет. и так и быть всегда, если в страна не быть открытый информационный рынок и свобода мнение. уверять, что это сознательный и целенаправленный политика. страшно бояться услышать правда, бояться в открытый, публичный диалог противостоять чужой точка зрение. на самый дело я, как представитель либеральный оппозиция, выгодный такой шаг власть. каждый подобный действие, сродни то, что случаться с "тв-6", множить наш ряд. но, честно говорить, в общий-то, и страна жалко. и страна жалко, потому что вместе с этот режим ко дно идти и весь страна. правда, я в отличие от руководство страна и "министерство правда" все-таки в наш народ верить и думать, что он разбираться, он как раз заинтересованный в то, чтобы не этот порядок казарменный быть в средство массовый информация, а все-таки чтобы у мы свобода слово соблюдаться и чтобы россия быть нормальный демократический страна. и она становиться она, несмотря ни на какой министр! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. я благодарить михаил юрьевич лесин за выступление. уважаемый депутат, переходить к повестка день. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". докладывать александр михайлович подгурский, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос.
подгурский а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" быть принимать государственный дума в первый чтение 25 октябрь прошлый год. с тот пора быть принимать глава налоговый кодекс российский федерация о система налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель (единый сельскохозяйственный налог), в который проблема рассматривать законопроект частично решать. как следовать из заявление автор законопроект, депутат государственный дума анатолий иванович лукьянов, рассматривать проблема потерять актуальность. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект и в первый чтение концептуальный не поддерживаться правительство. комитет получать отрицательный заключение президент российский федерация на проект, принимать в первый чтение, в который указывать на несоответствие действующий законодательство и сделать вывод, что он не мочь быть рекомендовать к принятие. в период подготовка законопроект ко второй чтение мы проводить консультация с член комитет по бюджет и налог, с автор законопроект и приходить к вывод, что внесение в он поправка менять его концепция и делать невозможный его реализация. поэтому комитет по аграрный вопрос просить вернуть законопроект к процедура первый чтение и снимать он с дальнейший рассмотрение. весь необходимый документ представлять. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, александр михайлович. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование проект постановление, раздавать депутат государственный дума, о возврат проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" к процедура первый чтение. кто за данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. комитет предлагать снимать законопроект. кто за этот предложение? а-а, извинять, вы раздавать проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон. в данный случай, если мы не принимать, он считаться отклонять. кто за принятие в первый чтение федеральный закон? комитет предлагать отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. уважаемый коллега, до перерыв девять минута, давать мы, наверное, рассматривать протокольный поручение. уважаемый коллега, протокольный поручение, подготовить виктор иванович черепков, по радиостанция "тихий океан". пожалуйста, олег иванович ковалев. быть ли замечание со сторона комитет?
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, здесь быть небольшой замечание. виктор иванович предлагать комитет разбираться в причина закрытие станция и сделать весь возможный для возобновление ее работа. мы с вы в соответствие с регламент мочь давать поручение вообще проинформировать. то быть проинформировать о причина закрытие, а в дальнейший дума... с виктор иванович мы согласовывать такой постановка.
председательствующий. так, приниматься?
ковалев о. и. если в этот формулировка, то да.
председательствующий. протокольный поручение депутат неверов комитет по охрана здоровье и спорт по профессиональный хоккейный лига россия. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. здесь аналогично: сергей иванович просто указывать, что поручать, но не указывать, что нужно и проинформировать депутат.
председательствующий. приниматься протокольный поручение?
ковалев о. и. да.
председательствующий. так, протокольный поручение депутат оленьев и шашурин комитет государственный дума по безопасность и комиссия по борьба с коррупция по факт, излагать в материал, представлять государственный дума от имя институт изучение общественный мнение при российский академия наука, по кириенко сергей владиленович, полномочный представитель президент российский федерация в приволжский федеральный округ. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. здесь быть замечание. в протокольный поручение - к сожаление, я не удаваться переговаривать с депутат - быть такой запись: проверять достоверность факт. вряд ли комиссия мочь проверять достоверность факт, поэтому, если автор не возражать, сформулировать нужно такой образ: запрашивать информация, подтверждать факт, излагать... и так далее.
председательствующий. быть возражение со сторона автор? нет? приниматься? так, пожалуйста, депутат шубин. включать депутат шубин микрофон.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я тоже читать документ, о который сейчас только что говориться. это касаться полномочный представитель президент в приволжский федеральный округ. знать, ничто, кроме омерзение, у я этот документ не вызывать. я думать, что такой же реакция должный быть и у весь остальной. такой впечатление, как будто в государственный дума заводиться крыса, который ходить здесь, когда депутат нет, раскладывать что-то по ящик, пытаться кто-то измарывать. я вы должный докладывать следующий. по то адрес, который указывать под российский академия наука, находиться совсем другой заведение. это во-первых. я думать, что автор этот документ должный как раз в этот заведение и находиться, но это уже другой вопрос. и надо разбираться, кто же на самый дело это распространять. мочь быть, здесь давать и поручение комитет по регламент: как, какой образ в такой заведение, как государственный дума, такой бумага мочь находиться? это анонимка - и то не менее даваться поручение комитет по безопасность разбираться с этот вопрос. я просто категорически против это! я считать, что не сам документ являться оскорбление и дискредитация президент российский федерация и институт полномочный представитель президент, а попытка разбираться в этот анонимный документ являться оскорбление и дискредитация. считать это недопустимый. а у мы некоторый, как ворона, бросаться на весь то, что блестеть, и начинать это втаскивать на заседание парламент. неужели у мы нет чувство собственный достоинство, чтобы разбираться со всякий грязь и со всякий анонимка, который сюда приходить?! я глубоко убеждать, что мы должный и впредь поставлять некоторый барьер и выявлять тот человек, кто разносить этот документ и будоражить ум депутат. что, комитет по безопасность нечего заниматься? я, если бы ставиться этот вопрос на голосование, призывать бы весь, учитывать внутренний чувство достоинство и самодостаточность каждый депутат, не просто не голосовать, а проголосовать против такой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. мнение за и против прозвучать, и, поскольку быть мнение против, ставить на голосование: принимать протокольный поручение депутат оленьев и шашурин. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        55,6%
проголосовать против 98 чело. 43,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума за подпись депутат бугера: "...проинформировать о реализация в период с январь 2000 год по настоящий время пункт 2, 3 и 4 статья 78, пункт 2 статья 79 и статья 222 регламент государственный дума". пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. ну, здесь нет замечание.
председательствующий. так, приниматься? пожалуйста, сергей николаевич решульский. решульский включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы попросить и автор, и, мочь быть, председатель комитет, вообще-то, расшифровывать мы, что это за статья. действительно, на память-то не сказать, что это такой, про что вестись разговор.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. в пункт 2, 3, 4 статья 78 регламент говориться о контроль и механизм контроль за деятельность аппарат государственный дума со сторона комитет по регламент. в пункт 2 статья 79 говориться, что структура, штат, размер оплата труд и условие материально-технический обеспечение работник аппарат государственный дума, а также расход на его содержание определяться председатель государственный дума по представление руководитель аппарат, согласовывать с комитет по регламент. в статья 222 говориться о то, что государственный дума не поздно месячный срок со день вступление в сила закон о бюджет должный утверждать смета расход на содержание аппарат государственный дума и по итог каждый сессия заслушивать отчет руководитель аппарат об исполнение смета расход.
председательствующий. спасибо. приниматься протокольный поручение? нет возражение? протокольный поручение депутат николай васильевич коломейцев: запрашивать в мид российский федерация информация о передача курильский остров с объяснение система "два плюс два". быть замечание? нет замечание. приниматься? приниматься. протокольный поручение депутат шандыбин комитет по законодательство рассматривать вопрос: какой правовой основание иметься для предоставление гражданин возможность обмен действующий паспорт по желание. быть, олег иванович, замечание? пожалуйста, олег иванович ковалев, включать микрофон.
ковалев о. и. мы согласовывать с василий иванович, что после слово "вопрос" и двоеточие быть следовать: проинформировать депутат о то, иметься ли правовой основание... далее по текст.
председательствующий. быть возражение, нет? приниматься. уважаемый коллега, у мы еще несколько протокольный поручение, а время заканчиваться. быть предложение продлять работа для рассмотрение протокольный поручение, на несколько минута. не возражать? кто за этот предложение? просить голосовать. для стенограмма. продлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат сергей попов комитет по регламент и организация работа государственный дума: "...проанализировать документ и представлять депутат государственный дума информация об уровень обеспечение материально-технический и финансовый условие для осуществление свой полномочие работник аппарат администрация президент, правительство и совет федерация". быть возражение? нет, олег иванович? приниматься? приниматься. протокольный поручение, подготовить депутат салий, комитет государственный дума по безопасность: проверять и проинформировать депутат государственный дума о результат избирательный кампания по выборы губернатор иркутский область 2001 год. быть возражение? пожалуйста, олег иванович, мнение комитет.
ковалев о. и. уважаемый депутат, здесь два протокольный поручение по один и тот же публикация. причем депутат салий просить давать информация по иркутск. но там быть также и по московский область такой же, аналогичный обвинение. и быть протокольный поручение овчинников (я, к сожаление, не суметь с салий переговаривать, не смочь), который охватывать как бы полностью этот публикация. поэтому, если депутат салий не возражать, предлагать объединять и давать один текст.
председательствующий. олег иванович, поскольку быть два противоположный мнение... (шум в зал.) один поручение широко.
ковалев о. и. у овчинников широко.
председательствующий. возражение по протокольный поручение салий быть у комитет или нет? нет. нет замечание? приниматься протокольный поручение? приниматься. и протокольный поручение, подготовить на этот же тема, но более узкий по статья "бомба для губернатор"...
ковалев о. и. наоборот, широко.
председательствующий. или широко, вернее. ...депутат николай александрович овчинников. быть замечание у комитет? нет. приниматься? быть замечание. пожалуйста, багишаев. включать микрофон депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я уже давно не читать все то, что связанный с какой-то публикация газета "московский комсомолец", ибо я этот газета абсолютно не доверять и не верить то, что там публиковаться, а особенно то, что публиковаться господин хинштейн. я убежденный в то, что здесь неправда. я убежденный в то, что здесь сам этот господин, видимо, иметь какой-то интерес. и я убежденный в то, что здесь идти прямой подтасовка факт. ибо это касаться какой-то оперативный прослушивание телефонный звонок, оперативный прослушивание какой-то вещь, что вообще, наверное, да не наверное, а точно являться незаконный. да и поручение, вы знать, комитет по регламент... что там расследовать? рассматривать председатель или аппаратчица от избирательный комиссия? или комитет по безопасность... что, здесь нарушаться государственный безопасность? или комиссия по этика... пусть господин хинштейн говорить о то, что он подавать в суд, - пусть подавать. суд рассматривать, быть принимать мера. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово автор, он первый рука подымать. николай александрович овчинников, пожалуйста.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, коллега багишаев, конечно, мочь читать любой газета, какой он нравиться. мы должный прежде все думать о то, что некоторые, мочь быть, и нравиться газета "московский комсомолец", они она читать. что же касаться то, какой поручение какой комитет давать. вот я предлагать - комитет по безопасность. дело в то, что там приводиться якобы существующий распечатка. если таковой существовать, они являться секретный. интересно, как они попадать... да чего же тут объяснять?! по-моему, в протокольный поручение все понятный совершенно. если даже кто-то из мы и предполагать, что там излагать ложь, у каждый из мы быть свой мнение, то мы должный поручать официально. если это ложь, мы должный потом, как государственный дума, официально потребовать к ответ автор статья, но для это мы должный иметь решение какой-то. поэтому я просить поддерживать мой протокольный поручение в адрес этот три комитет.
председательствующий. спасибо, николай александрович. слово просить буткеев владимир анатольевич. пожалуйста, включать микрофон.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я как раз член комиссия, в который как раз и бросать, что ли, этот камень в данный статья. я просить коллега поддерживать этот протокольный поручение, во-первых, потому, что нелогично, если мы по один часть статья, который обозначать наш коллега салий, принимать поручение, а по другой часть этот же статья, который обозначать другой депутат, мы считать, что это не мочь быть предмет рассмотрение. и во-вторых, наш комиссия важно, чтобы как раз быть максимальный объективность. это же в наш интерес, чтобы это пятно на мы не быть. пусть наш коллега, в тот число и из комитет по безопасность, запрашивать, если быть материал, объективно давать свой заключение. потому что действительно там приводить ссылка на какой-то запись, получать при прослушивание. вообще, иметь ли право прослушивать кто-то? не нарушаться ли здесь право человек? то быть это в наш интерес, чтобы здесь быть какой-то объективный информация, не только из публикация хинштейн, а чтобы этот информация быть из документ, который мочь запрашивать наш комитет. поэтому я предлагать поддерживать. ничто страшный нет. и более то, мы, наверное, еще сегодня (вот комиссия у мы быть собираться) попросить генеральный прокуратура обращать внимание на данный публикация и, так сказать, вынести какой-то решение либо в адрес автор, либо в адрес виновный, если такой виновный быть устанавливать. поэтому просить поддерживать протокольный поручение, который вносить коллега овчинников. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. мнение прозвучать. голосовать быть или принимать? быть голосовать. настаивать депутат на голосование. кто за принятие этот протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        97,0%
проголосовать против 9 чело.  3,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, подтягиваться в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 38 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа, да? депутат липатов, пожалуйста. потом пузановский.
липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выходить к вы с просьба, чтобы пункт 19, 20 и 21, о тариф, обязательно рассматривать сегодня, потому что здесь присутствовать представитель красноярский, краснодарский край и кемеровский область, они сегодня вечер уезжать.
председательствующий. пункт 19, 20 и 21, да? так, адриан георгиевич пузановский, вы что хотеть предлагать?
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы, как к председатель палата. еще в январь парламент молдова ратифицировать большой российский-молдавский договор. складываться непонятный ситуация с внесение его на ратификация российский сторона. просьба к вы, как к председатель палата, проводить консультация по этот вопрос и проинформировать, в чем проблема. пожалуйста.
председательствующий. да, уважаемый коллега, я уже интересоваться судьба этот договор. дело в то, что действительно парламент молдова он ратифицировать. к мы он пока не поступать, потому что проходить дальнейший какой-то консультация в министерство юстиция. я обязательно выяснять. этот документ быть вносить президент, обычно ратификационный договор вноситься президент. так, быть предложение пункт 19, 20, 21 сейчас рассматривать. но у мы идти законопроект из пункт 8 и далее, поэтому... пожалуйста, по ведение - севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы, чтобы сейчас мы быстро в течение полтора минута рассматривать проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... лушин владимир петрович". но тут технический сторона, мы уже на предел...
председательствующий. не рассматривать этот постановление о депутат лушин, да? хорошо. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление о лушин владимир петрович? только это, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий иванович севастьянов, несколько слово. постановление у депутат быть. виталий иванович севастьянов включать микрофон.
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы у все на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лушин владимир петрович". дума постановлять: "считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума лушин владимир петрович, избранный по список избирательный блок "межрегиональный движение "единство" ("медведь")", с 17 январь 2002 год в связь с его смерть". я хотеть бы сказать, что мы весь помнить его очень хорошо. достойный жизнь владимир петрович проживать - герой советский союз, подводник. мы сейчас принимать, надеяться, решение, но в память он оставаться у мы боец. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, быть ли мы сейчас обсуждать предложение депутат липатов или мы пройти этот три закон, то более оба докладчик здесь, чтобы сегодня рассматривать они обязательно, потому что у мы, как говориться, гость издалека? давать тогда так: мы быть следить за время и, если не быть получаться, попросить палата, чтобы не держать здесь наш гость, обсуждать, принимать этот закон. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович.
жириновский в. в. я это и иметь в вид. в тот план, что и вчера на совет дума депутат липатов мочь это предлагать, и сегодня утро. и когда мы подходить в нормальный режим к повестка день...
председательствующий. давать обсуждать.
жириновский в. в. ...вдруг мы начинать все переигрывать. ни один парламент в мир не делать так! можно быть вчера это сделать на совет дума или хотя бы утро сегодня. мы утверждать утро повестка, и вдруг в 16 час говорить: а давать по-другому.
председательствующий. давать пойти по повестка. пункт 8: о проект федеральный закон "о государственный программа создание единый система электронный денежный обращение и кредит российский федерация". доклад владимир вольфович жириновский, содоклад павел алексеевич медведев. пожалуйста.
жириновский в. в. как раз идти навстречу пожелание депутат липатов, я постараться короче весь три законопроект докладывать. это законопроект как бы из багаж фракция лдпр, и связанный они с новый экономический политика. законопроект, к сожаление, пролеживать опять же три год, поэтому, естественно, в что-то уже мочь не соответствовать нынешний реалия, ибо, когда он готовиться, в страна быть страшный событие, вы знать: 1997 год, 1998-й - неплатеж, невыплата, нехватка наличный деньги и начало тотальный коррупция. поэтому депутат и специалист искать способ исключать тот отрицательный момент, который быть в экономика. и мировой опыт показывать, что именно переход к электронный система денежный обращение и резко улучшать финансовый связь между весь участник экономический жизнь - юридический и физический лицо, и резко понижать уровень коррупция, резко снижать уровень преступность. поэтому мы вносить проект закон "о государственный программа создание единый система электронный денежный обращение и кредит российский федерация...". проходить три год, наконец комитет хотя бы просто выполнять свой роль и вносить он на рассмотрение палата, хотя весь заключение тоже устаревать, ибо нет этот правительство, который давать заключение, нет тот министр. в законопроект 12 пункт, который касаться... ну, цель программа мы обозначать, я уже сказать, - это создание новый единый кредитный система электронный денежный обращение. путь реализация даваться: создаваться соответствующий сеть автоматизировать для межбанковский расчет, обслуживающий весь банк российский федерация, модернизироваться система расчет, вводиться цифровой кошелек, различный уровень смарт-карта и так далее. то быть то, что сегодня во все мир быть, когда гражданин за весь покупка рассчитываться только по карточка, за исключение такси, мочь быть, парикмахерская. у мы же все наоборот: даже завод покупать иной раз за наличные, в кабинет приносить мешок с миллион доллар. и это, конечно, мешать, во-первых, удержание налог, во-вторых, подсчет, сколько все-таки деньги в оборот, ну и естественно, нельзя предотвращать криминальный характер такой деньги. далее, в этот 12 статья быть увязка с система налогообложение, с таможенный система, система страхование, потому что везде, где деньги проходить, естественно, нужно какой-то принцип построение определять, в статья 5 они указываться. описываться сам система устройство этот новый программа: контрольно-кассовый терминал, и телефонный аппарат, и цифровой портмоне и так далее, и так далее. далее, управление реализация программа, словом, весь этот проблема, так сказать, оговаривать в 12 пункт этот законопроект. если бы мы принимать такой закон своевременно, это быть бы ровно пять год назад, вот 15 февраль 1997 год. сегодня у мы 6 февраль, уже это правительство нету - правительство черномырдин. и вы знать, что случаться в 1998 год. если бы в февраль 1997 год мы начинать переход к электронный система денежный обращение, то правительство черномырдин мочь уходить в отставка, но правительство кириенко, мочь быть, и не доводить бы страна до дефолт. а раз мы не принимать своевременно подобный закон, то происходить то, что происходить сегодня: мы сообщать, что уже за шесть день февраль этот год на 60 процент сокращаться поступление в банка наш страна. здесь происходить наоборот: мы принимать закон, который мешать развитие денежный обращение. то быть пять год назад нужный закон мы не принимать, а тот закон, который вступать в сила с 1 февраль, приводить к то, что в наш банка уже прекращаться поступление деньги, на 60 процент сокращаться. то быть гражданин, который хотеть купить что-либо стоимость более 20 тысяча доллар, бояться, ибо о любой покупка свыше 20 тысяча доллар, или 600 тысяча рубль, немедленно сообщаться в контрольный орган. я вы предупреждать об это, когда обсуждать бюджет. вы не верить, но вот за шесть день страна недополучать огромный количество деньги. а вот этот закон, который мочь бы улучшать положение, мы в свой время не принимать. поэтому я отвергать домысел несуществующий правительство черномырдин, ибо оно поэтому и уходить в отставка через год: в февраль они давать этот негодный заключение на данный закон, а в февраль 1998 год президент ельцин отправлять черномырдин в отставка. они не нужный быть электронный система денежный обращение, потому что там трудно воровать: электронный деньги не украсть, ибо это все идти как бы, если вспомнить советский система, по безналичный расчет. только тогда безналичный расчет быть связывать просто с запись в банк, а здесь быть возможность все-таки это реально реализовывать в вид электронный карта и так далее. и в заключение. я не собираться оспаривать... в свой содоклад представитель комитет что-либо, возможно, мы сказать. вкратце суть таков. мы отставать по технический оснащение денежный система. мы все еще, если говорить об оргтехника, считать на деревянный счет. быть интернет, но мы до сей пора костяшка передвигать, до сей пора в карман у каждый наличный, поэтому греметь выстрел. у мы быть убивать человек до тот пора, пока в карман у они быть деньги. и пока дома лежать деньги, быть квартирный кража. когда весь деньги быть в банка, когда у каждый гражданин быть свой счет, тогда легко быть бороться с нелегальный эмиграция, легко бороться с наркотик, ибо за наркотик никто не быть рассчитываться электронный деньги. то быть плюс весь очевидный, практика мировой быть, но россия, как всегда, медленно запрягать, но быстро скакать. по тюрьма. завтра депутат ехать тюрьма смотреть. не смотреть новый электронный система деньги, как ускоряться расчет, а везти вы посмотреть вологодский тюрьма, где сидеть смертник, так сказать, чтобы вызывать у вы чувство жалость, чтобы вы не требовать восстановление смертный казнь, пожалеть этот тысяча бандит, который совершать страшный преступление. а об электронный система пять год валяться законопроект в госдума, и сегодня он вы представлять для отклонение. даже спустя пять год, когда весь мир уже давно переходить на электронный деньги, наш комитет профильный, ненужный, лишний комитет шохин (и шохин в зал нет), давать заключение: отклонять! поэтому я не хотеть далеко... у я еще два закон.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, да, у вы еще впереди два выступление. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект, представлять владимир вольфович, конечно, очень интересный, как все, что он представлять. к сожаление, в этот закон быть статья, который нарушать конституция. например, статья 7 требовать создание коммерческий структура при один из комитет государственный дума, уже поэтому этот закон принимать нельзя. действительно, владимир вольфович правый, наш комитет не рекомендовать он принимать, нарушение конституция абсолютно нетерпимый. и этот пример быть бы достаточно, но я приводить все-таки еще два возражение, который выдвигать наш комитет. один возражение состоять в то, что этот закон противоречить следующий, который быть представлять владимир вольфович. в этот закон предлагаться вводить так называть цифровой кошелек, а в следующий закон предлагаться сделать так, чтобы человек мочь рассчитываться только контролируемый электронный средство расчет. цифровой кошелек - это имитация наличный денежный обращение, и цифровой кошелек неконтролируемый. итак, два закон друг друг противоречить. ну, и форма закон не соответствовать традиция. например, вот я зачитывать один абзац (это абзац не пояснительный записка, это текст закон): "основной цель - поставлять российский производитель устройство для сэдок..." - сэдок - этот сокращенный название - "...в один ряд с зарубежный. экономический эффективность в условие рынок - это в первый очередь высокий темп внедрение новый оборудование и замена его более прогрессивный задолго до физический износ". ну, в хороший случай, это научный работа, но никак не закон. наш комитет предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич, не уходить, вдруг вопрос быть. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? пузановский. у вы вопрос, адриан георгиевич? пожалуйста, павел алексеевич, вернуться, адриан георгиевич пузановский хотеть вопрос вы задавать.
пузановский а. г. уважаемый павел алексеевич, вопрос именно к вы, а не к владимир вольфович. владимир вольфович проявлять инициатива по внесение законопроект о внедрение безналичный расчет, таков принципиальный подход. быть механизм реализация этот идея, с он можно спорить: кошелек, цифровой система и так далее. замена наличный расчет безналичный расчет - принципиальный вопрос, вот в чем суть предложение. сказать, что в этот план на самый дело предприниматься? когда быть работать денежный мультипликатор? посмотреть новый московский магазин, универсам, находить там система для безналичный расчет - там стоять примитивный кассовый аппарат. что быть делаться, что делаться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. это уже немножко не по тема, но, пожалуйста, отвечать, павел алексеевич.
медведев п. а. да, действительно, внедрение безналичный расчет, введение электронный средство расчет чрезвычайно желательно. никакой другой способ, как только стимулирование продвижение по этот путь, я не видеть. мы иногда принимать закон, который стимулировать безналичный расчет, но бывать и так, что как раз мы не способствовать увеличение безналичный расчет. но я не со все согласный. я недавно (мочь похвалиться) заводить карточка сберегательный банк и не далее как вчера оказываться без деньги в продовольственный магазин, и у я с удовольствие принимать расчет по карточка, так что продвижение некоторый быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. желать выступать нет, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о трансформация денежный система российский федерация". докладчик - депутат владимир вольфович жириновский. с место, пожалуйста.
жириновский в. в. я бы соглашаться с павел алексеевич в то, что один закон мочь в что-то противоречить другой, но они объединять один - то, что комитет они не заниматься вообще. если бы он в свой время заниматься бы один закон, мы бы он принимать в первый чтение и во второй чтение подправлять, потом мы заниматься бы второй закон из этот же серия, который сейчас предстоять рассматривать, и третий. а так комитет расписываться в свой бездеятельность. он ничто не сделать, так сказать, за истекший два год. до это закон валяться в комитет по бюджет. вот такой же бездеятельность приводить к катастрофа в такой государство, как аргентина. но у мы это проходить, так сказать, более мягко, мы помнить этот страшный вторник, август 1998 год. второй закон так и называться - "о трансформация денежный система...". тоже представлять два год назад. в он быть все необходимый, связывать с термин, с определение. и цель закон четко обозначать - этот создание денежный система россия, отвечать новый этап мировой развитие. и конечно, он тоже мочь бы поспособствовать и повышение собираемость налог, и подавление нелегальный экономический деятельность. ведь теневой экономика в бывший советский союз потому и развиваться, что наличный деньги в оборот быть, весь преступление совершаться только в этот сфера. если бы мы много-много год то назад убирать бы наличный деньги из оборот, у мы все быть бы намного просто, легко и более управлять. например, сегодняшний нелегальный миграция. мы тратить огромный деньги на пограничник, на милиция. а если бы мы просто запрещать негражданин россия иметь деньги в наличный оборот, они просто не приезжать бы сюда, ибо не смочь бы получать зарплата. если бы зарплата выплачиваться только через счет, который иметь бы каждый гражданин россия, нелегал или эмигрант не смочь бы ничто это сделать. и конечно же, увеличиваться бы кредитный ресурс банковский система. на рука у население сегодня около 100 миллиард доллар. представлять, это единственный в мир страна, где деньги у гражданин лежать, так сказать, под подушка или где-то там закопать в земля. все именно потому, что нет вот такой новый система, она не трансформировать. после царь быть перерыв, а в советский период не успевать, и сегодня, уже 13 год, - тот же самый, ничто не получаться. конечно, здесь речь идти и о суррогатный деньги, вот о весь этот заменитель - чек, акция, боны и так далее. и речь идти о то, что хорошо - однокомпонентный денежный система или двухкомпонентный, где бы использоваться деньги несколько тип. все бы это оздоровлять наш экономика, способствовать бы то, чтобы мы быстро производить расчет. не лопаться бы банка так часто, как у мы, а то сотня банк создаваться и исчезать почти каждый день. и конечно, должный быть банковский регистрация физический лицо. тогда бы весь банковский обслуживание быть бы поставлять на более высокий основа. мы знать, что в некоторый страна мир чековый книжка или водительский право практически иметь больший значение, чем паспорт. у мы же - до сей пора паспорт. милиционер спрашивать паспорт, он не спрашивать чековый книжка или выписка из банк, прекрасно понимать, что у многие просто нет ничто, а если и быть, то банк не в состояние давать нормальный информация по свой клиент. до сей пора мы еще не верить наш банк. единственный банк, который более-менее пользоваться доверие, - это сбербанк. а коммерческий банк часто менять свой название, и мы до сей пора не мочь вернуть вклад наш гражданин, поэтому нет взаимный доверие даже здесь, у мы. переход на новый система пять-шесть год назад мочь бы способствовать то, чтобы хорошо быть с денежный операция в наш страна. вы знать история, знать, что быть время примитивный бартер, менять топор на гвоздь, еще на что-то. потом появляться эквивалент - золото, потом приходить и бумажный деньги. а сегодня уже золото устаревать, и многий страна освобождаться от золотой запас, а мы до сей пора вести еще исчисление по то, сколько золото в наш банка, хотя на самый дело это уже большой значение не иметь. мы потерять целый золотой эшелон после революция, и это практически не отражаться на экономический состояние наш страна, только в моральный аспект. а сегодня уже денежный расчет идти совсем в другой измерение. мы с вы непонятный различный род курсы внутренний в сша, на валютный биржа нью-йорк, или токио, или лондон, а самый хороший эквивалент быть бы, конечно, природный ресурс, который мы обладать. но до тот пора, пока у мы не отбирать природный ресурс, природный ресурс не быть эквивалент в тот денежный расчет, который совершаться сегодня каждый день. к сожаление, худой, хромой доллар до сей пора еще главный валюта. европеец определяться и объединяться: у они быть евро. а мы с вы не мочь даже подкреплять наш рубль, не хотеть трансформировать денежный система. мы просто-напросто советский рубль, более твердый, более мощный и более сильный, заменять на слабенький российский рубль, который много раз уже менять свой курс и переставать быть эквивалент доллар. а при советский режим много 65 копейка мы не давать за доллар. это быть самый правильный курс. и сегодня ученый считать, что, если даже исходить из то, что мы немножко обеднеть за десять год, соотношение курс должно быть три рубль за доллар. а у мы сегодня с вы больше 30 рубль, то быть в десять раз большой. мы сделать искусственный курс, потому что мы с вы вовремя не трансформировать наш денежный система. рядом украина, более бедный страна, - у она курс в пять раз высокий, чем наш рубль. с какой стать гривна сильно рубль в пять раз? это же насмешка просто над наш экономика и над наш денежный система! но здесь политический момент: надо постараться, чтобы не очень украина любить россия и дружить с россия, и поэтому некоторый западный центр искусственно поддерживать курс украинский гривна, на который сам украинец ничто купить не мочь. трансформация денежный система мочь бы помогать мы. мы здесь давать весь обоснование. к сожаление, то, уходить с позор в отставка правительство черномырдин давать отрицательный ответ. но почему отрицательный заключение давать новый комитет, который мы создавать специально под депутат шохин, чтобы он бы это заниматься? но он это не заниматься, поэтому приходиться мы заниматься. я считать, что такой закон нужно принимать и нужно переходить быстро к трансформация наш денежный система, ибо газ, нефть, лес - весь это кончаться в перспектива, а вот денежный система, своевременно трансформировать, мочь бы оздоровлять наш экономика. я заканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. включать микрофон на место.
медведев п. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет внимательно рассматривать закон, цель который комитет одобрять. действительно, переход к безналичный расчет быть бы очень полезный, но метод, который автор пытаться это достигать, одобрять быть не мочь. ну, опять-таки нарушаться конституция. в статья 75 конституция про российский деньги говориться один, а в закон говориться совсем другой. содержательный. закон пытаться насильственный образ вводить безналичный расчет. автор приблизительно к середина текст понимать, что полностью исключать наличный расчет невозможно, поэтому немножко допускать наличный. если внимательно прочитывать закон, то легко понимать, что этот маленький лазейка делать первый часть закон бессмысленный. теперь от себя. владимир вольфович сказать, что с терминология здесь все очень хорошо прорабатывать. вы знать, я перелопачивать весь финансовый энциклопедия и один термин так и не находить. вот здесь в статья 8 глава 3 упоминаться банковский операция, который называться сексуальный услуга. что это за операция, я понимать не смочь.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. быть ли заключительный слово у докладчик? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект "о трансформация денежный система российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 10 наш повестка день. о проект федеральный закон "об информатизация банковский система российский федерация с использование мировой информационный сеть интернет". доклад депутат государственный дума жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович. на место включать микрофон.
жириновский в. в. этот закон так и называться - "об информатизация банковский система российский федерация с использование мировой информационный сеть интернет". вы все уже знать, что в наш страна много три миллион пользователь. и если вернуться к тот замечание, который сделать павел алексеевич, то весь проблема, связывать с оплата услуга частный лицо, как раз обсуждаться на наш парламентский слушание буквально вот в понедельник (сегодня у мы среда), и там несколько час подряд специалист рассказывать, как через банковский система оплачиваться в тот число и этот услуга личный порядок, так сказать. и иметь, к сожаление, огромный доходный статья. только материал наш - наш женщина, а доход получать иностранный государство. поэтому это приходиться учитывать. вы же не сомневаться в то, что алкоголь давать сегодня огромный доход. это быть огромный часть бюджет царский россия, российский империя. у вы почему-то не вызывать никакой сомнение, откуда браться деньги - от распитие алкогольный напиток, но вы непонятно, что такой доход от услуга сексуальный характер. открывать газета "мк" - вы увидеть, что весь газета существовать только на доход от объявление такой род. это стоять на третий место по доходность: оружие, наркотик и алкоголь и, к сожаление, услуга сексуальный характер. но если это и быть, так хотя бы пускай доход идти в наш с вы банковский учреждение, а не мафия, который с такой же удовольствие они вывозить за рубеж, как и наш женщина. и такой женщина сотня тысяча за рубеж работать сегодня. если депутат до сей пора это не знать, ну, что делать, для это парламентский слушание и проводить комитет по дело женщина. к они обращаться - вы давать огромный материал. третий закон касаться именно проблема "банк и интернет", потому что каждый банк должный иметь подключение к система интернет. естественно, цель закон являться развитие информатизация банковский система на основа новый достижение система интернет. каждый банк должный иметь, естественно, свой сайт, и должный иметь свой сайт центральный банк. и практически это уже идти. хотя закон в какой-то степень тогда, когда он быть предлагать государственный дума, три-четыре год назад, еще быть преждевременный, мочь быть. банк, центральный банк российский федерация, давать в принцип положительный заключение на закон и исходить лишь из то (а заключение давать четыре год назад, горюнов подписывать, представитель центральный банк), что все отлично, но центральный банк просто не в состояние быть это сделать. вот в этот план лишь у они как бы сомнение. но проходить несколько год. если бы комитет наш постараться и получать новый заключение центральный банк, он бы увидеть, что центральный банк поддерживать принятие данный закон. поэтому, если бы мы смочь проводить информатизация банковский система, мы получать бы много плюс. и клиент банк мочь бы размещать по свой желание информация о себя на представительство собственный банк - быть бы легко работать и банка, и клиент. здесь быть и защитный средство, чтобы максимально затруднять осуществление неправомерный или мошеннический действие в сеть интернет. то быть мы опять запаздывать. там, за рубеж, наш славный специалист тип дмитрий скляров уже суметь взламывать финансовый интернетовский система запад, и кое-где определенный хакер даже перебрасывать огромный сумма деньги, а мы вообще еще к это не подходить. то быть там уже "мерседес", а у мы еще даже телега в интернет не въезжать. и наш комитет профильный опять предлагать отменять, не принимать! правый депутат пузановский: если в что-то и считаться не очень дорабатывать проект закон какой-то депутат, так комитет-то со специалист сидеть! тогда зачем у этот комитет шестнадцать специалист и в комитет, наверное, человек пятнадцать депутат? их же задача не двойка ставить, а сам, наверное, что-то делать. далеко. быть еще около шестнадцать статья в закон, связывать опять же с характеристика деятельность банк в система интернет, связанный и с почтовый отправление, с то, что большинство информация иметь документально-правовой характер и банк нести правовой ответственность за тот документ, который у он храниться. это тоже свой род архив и возможность влиять на движение деньги и на оказание услуга весь клиент. в настоящий время на запад интенсивно разрабатываться специальный интернет-деньги. то быть уже можно быть заключать сделка чисто по система интернет, и это уже происходить. а мы, к сожаление, пока не в состояние даже наш банковский система подключать, чтобы банка хотя бы между себя работать через система интернет. отдельный гражданин договариваться через интернет, а наш банка пока свой коммерческий деятельность... в режим on-line, то быть в прямой режим, банк мочь бы выдавать продавец подтверждение определенный денежный поручение к исполнение или же о перевод деньги - все это намного скоро происходить бы. но сегодня даже письмо наш идти неделя, а то и месяц по страна, а о деньги и говорить не приходиться - обычный денежный перевод, или почтовый, или телеграфный. то быть опять мы на телега ехать в система денежный отношение, как и в судебный система кстати. в этот законопроект даже вводиться понятие арбитраж, который мочь бы работать в система интернет, и здесь опять же мы сделать ссылка на то, что по конституция судебный дело, арбитражный мочь проходить только в система специально обозначать суд. но, уважаемый павел алексеевич, если мы быть цепляться за устаревать конституция, который приниматься тогда, когда решаться политический вопрос, в москва быть гражданский война, то мы с этот конституция погибать, ибо все, что мы с вы делать каждый день в государственный дума, можно приравнивать к нарушение конституция. даже наш регламент, внутренний документ, - там огромный количество статья, противоречить конституция российский федерация. поэтому, когда вы делать ссылка, что что-то противоречить конституция, я бы с вы соглашаться, если бы весь остальной действие весь комитет и весь наш депутат полностью соответствовать бы конституция. тогда ни в кой случай нельзя быть бы рассматривать закон, где какой-то отдельный статья противоречить какой-то отдельный статья конституция. но если бы даже быть так, то давать менять конституция. что же мы с она умирать, отставать экономически от другой государство мир?! это же все связывать с жизнь, с экономика, мы же не предлагать новый мода в одежда, мы предлагать улучшать контроль за деятельность банк через система интернет - то, что мы с вы все нужно, ибо это контроль за наш деньги. и информатизационный потенциал интернет очень во многое мочь бы мы помогать. в наш страна это особенно важно, потому что это огромный территория. там во франция, в германия в обычный суд можно решать вопрос, но как товарищ с камчатка прилетать вовремя в брянск, чтобы решать спор в свой арбитраж? поэтому дело в суд лежать по несколько год, как и в наш государственный дума дело лежать по несколько год в вид закон, как данный закон три-четыре год лежать, а предыдущий - пять год. поэтому мы как бы свой работа показывать, что даже государственный дума, иметь столько оргтехника, задерживать законодательный процесс на пять, шесть, семь год. что же говорить о коммерсант? конечно, они выгодно забирать наш деньги и уходить за граница: там и интернет работать, и нормальный электронный система денежный обращение. поэтому я соглашаться бы с заключение комитет, если бы комитет признавать свой несостоятельность, свой полный банкротство, отсутствие специалист по кредитно-денежный отношение, приносить бы извинение депутат и поблагодарить фракция лдпр за то, что она хоть что-то делать для улучшение денежный обращение в страна. и ничто не оставаться, как сделать вот такой замечание и просить депутат принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок медведев павел алексеевич. включать микрофон.
медведев п. а. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать этот закон и не находить в немой нарушение конституция на этот раз, но зато нарушать очень многий закон. в статья с 10-й по 17-ю почему-то фактически переписываться закон "о центральный банк...", хотя в сопровождать документ написать, что никакой закон в связь с принятие это менять не нужно. содержательный закон не очень понятный. из доклад следовать, что закон направлять на то, чтобы использовать, максимально использовать сеть интернет для расчет, но в статья 14 написать, что запрещаться использовать сеть интернет для межбанковский денежный коммуникация. ну, трудно себя представлять такой расчет с клиент банк, который не приводить к расчет между банк. тогда непонятно, для что этот закон нужный. ну и кроме то, он противоречить предыдущий, который мы, правда, не принимать. казаться бы, пафос этот весь три закон - создавать возможность использовать электронный средство для расчет, почему же интернет не должный быть использовать на полный свой мощность? наш комитет предлагать не принимать этот закон. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, павел алексеевич, да? быть ли вопрос, уважаемый депутат? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то... (шум в зал.) а? а не быть прения, то быть некого оппонировать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. если бы не быть содокладчик, я бы не оппонировать.
председательствующий. сейчас содокладчик попросить...
жириновский в. в. содокладчик - нет, он ничто не быть просить, потому что он уже все получать. я бы хотеть, чтобы вы, геннадий николаевич, во-первых, отмечать рекорд - три закон за 35 минута.
председательствующий. спасибо.
жириновский в. в. если бы мы вот так работать, принимать и отвергать закон, мы бы уже принимать, наверное, все 3 тысяча закон, необходимый для улучшение положение. я еще раз хотеть не соглашаться с то... даже центральный банк одобрять данный закон. если бы павел алексеевич быть много объективный, он бы сказать об это - что центральный банк россия считать, что такой закон нужный, но и там не хватать специалист, потому что мы всегда не хватать они из-за революционный период в кадровый политика. и еще раз повторять, по весь три закон ссылка на несоответствие с конституция я не принимать. а если мы с вы своевременно проводить бы информатизация банковский система, и в тот число у мы, по расчет в государственный дума... я просто напоминать один эпизод и заканчивать. мы здесь открывать отделение "сбс-агро", и многий депутат открывать счет. банк лопнуть, и депутат оставаться без деньги. даже представитель высокий орган власть оставаться без деньги! я сам лично искать этот смоленский, чтобы хоть кто-то из депутат он вернуть. а если бы мы подключать банковский система к система интернет, мы с вы рано знать бы, что это за банк, и никогда не позволять бы открывать в здание государственный дума вот такой род несостоятельный банк. поэтому нужный этот закон. если вы они сегодня отвергать, то очень просить вы, павел алексеевич, мочь быть, вы повлиять на ваш комитет, чтобы в оставаться полтора год до новый выборы комитет принимать хоть какой-то закон в план скорый переход российский денежный система к система электронный денежный обращение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, быть предложение депутат липатов в связь с то, что приезжать представитель из кемеровский область, краснодарский край, рассматривать закон под номер 19, 20, 21. я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать этот закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, спасибо. сейчас мы быть рассматривать законопроект из пункт 19 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 14.04.95 ј 41-фз "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область сергей васильевич сафронов. пожалуйста, сергей васильевич.
сафронов с. в., представитель совет народный депутат кемеровский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проблема, складываться в российский экономика, требовать кардинальный мера по обосновывать замедление рост цена, тариф на продукция и услуга естественный монополия, в тот число и на электрический энергия. и если повлиять на рост цена на энергоноситель, цена который составлять значительный часть тариф на электроэнергия, - задача довольно сложный, требовать собственный комплекс правительственный мера, - то возможно более обоснованно подходить к определение иной составлять тариф на электрический энергия. один из наиболее спорный составлять тариф на электроэнергия являться абонентский плата за пользование единый электросеть, состоять из средство, один часть который идти на организация функционирование единый энергосистема россия, а другой - на обеспечение эксплуатация и развитие объект и сеть единый энергосистема, то быть направляться на развитие и приращение собственность рао "еэс россия". инвестиционный средство, взимать с региональный ао энерго и их потребитель через абонентный сеть рао, по свой суть являться индивидуально безвозмездный и носить обязательный характер, поскольку статья 11 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." и принимать в соответствие с она постановление правительство не содержать никакой ограничение, указание либо условие, позволять не уплачивать этот платеж либо предоставлять их плательщик право требовать от получатель платеж, то быть рао "еэс россия", исполнение какой-либо встречный обязательство. в частность, отсутствовать какой-либо правовой гарантия тот, что каждый отдельно взять субъект экономический деятельность, уплачивать указывать платеж, получать услуга по развитие единый энергосистема россия в часть развитие собственный производственный мощность. в равный мера ни один потребитель электроэнергия не мочь быть уверенный, что получать экономический или иной полезный эффект от введение новый мощность рао "еэс..." в эксплуатация. средство, взимать в качество инвестиционный составлять абонентный плата, фактически формировать прибыль рао "еэс россия" и после уплата налог на прибыль расходоваться акционерный общество. в тот же время происходить ухудшение состояние региональный энергосистема, снижаться надежность обеспечение потребитель теплова и электрический энергия, тот самый потребитель, что уплачивать тариф и содержаться в немой абонентный плата, предназначать для повышение надежность энергосистема. так, например, в 2000 год акционерный общество "кузбассэнерго" перечислять 1 миллиард рубль абонентный плата, в 2001-м, то быть в прошлое год, уже 1 миллиард 589 миллион. рост составлять 59 процент. кроме то... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, тихо.
сафронов с. в. кроме то, иметься мораторий на задолженность по абонентный плата в размер 1,5 миллиард рубль, а износ основной фонд с 1997 по 2001 год увеличиваться с 52 до 57,3 процент. для сравнение несколько цифра. начислять сумма амортизация по региональный ао "кузбассэнерго" в 2001 год составлять 1 миллиард 28 миллион рубль, а увеличивать абонентный плата, напоминать, - 1 миллиард 600 миллион. налог в бюджет весь уровень акционерный общество "кузбассэнерго" перечислять 1 миллиард 734 миллион рубль, а, еще раз повторять, абонентный плата - 1 миллиард 600. то быть очень близкий, сравнимый цифра. получаться, что региональный энергосистема за счет потребитель электрический энергия уплачивать в равный мера и налог государство, и налог на содержание рао "еэс россия". причем за весь год существование абонентный плата ни единый рубль не вернуться в региональный электросеть из российский акционерный общество "еэс россия". сейчас правительство, вице-премьер христенко докладывать вы, уважаемый депутат, что еще на 20,2 процент подниматься размер абонентный плата. это составлять много 2 миллиард рубль по наш энергосистема, по кузбасский. в тот же время правительство снижать налоговый бремя для весь участвовать субъект экономика. а мы видеть на этот пример, как бремя со сторона рао "еэс россия" постоянно расти. мы сегодня мочь в это убеждаться. передача региональный энергокомиссия полномочие по обоснованный определение сумма средство, направлять на развитие и реконструкция объект и предприятие электроэнергетика на территория субъект российский федерация в состав абонентный плата, позволять решать проблема региональный энергетика. определение эксплуатационный составлять абонентный плата, направлять на организация функционирование единый энергосистема россия, быть оставаться в полномочие федеральный энергокомиссия. в целое весь сумма абонентный плата быть, как и прежде, формироваться на региональный уровень, но она эксплуатационный составлять быть перечисляться в рао "еэс...", а инвестиционный составлять быть оставаться в распоряжение субъект российский федерация и по согласование с региональный ао энерго и региональный энергокомиссия расходоваться на развитие и реконструкция региональный энергосистема. в заключение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь на наш инициатива высказываться опасение, что передача полномочие по определение сумма средство в состав абонентный плата, направлять на развитие региональный энергетика, в ведение региональный энергокомиссия субъект российский федерация мочь приводить к появление существенный дисбаланс в энергообеспечение регион, связывать с непропорциональный размещение на территория россия генерировать мощность и наличие сетевой системный ограничение. если речь идти о строительство новый генерировать станция, то вряд ли возможный они строительство какой-либо субъект российский федерация или региональный ао энерго за счет собственный средство, без помощь правительство российский федерация, то более если нет при это острый экономический или производственный потребность. если же опасение вызывать ненадлежащий понимание острота проблема энергетика в регион и в связь с этот занижение сумма средство на реконструкция и развитие региональный энергосистема, то сегодня средство из рао "еэс..." на этот цель вообще не возвращаться. настоящий законодательный инициатива не предполагать никакой сетевой системный ограничение. уважаемый депутат государственный дума, проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", вносить совет народный депутат кемеровский область, быть рассылать четырнадцать субъект российский федерация. и мы получать поддержка наш законодательный инициатива от весь четырнадцать. это подчеркивать и острота, и глобальность проблема, устранять который мы и предлагать данный законодательный инициатива. обращаться ко весь депутат государственный дума, а в особенность к депутат, представлять орловский, тамбовский, челябинский, костромской, брянский, ростовский, тульский, курганский, пензенский, калужский, белогородский область, краснодарский, ставропольский, красноярский край. это ваш региональный законодательный ветвь власть поддерживать наш законодательный инициатива. несмотря на отрицательный заключение комитет по энергетика, транспорт и связь, просить вы поддерживать предлагать к рассмотрение проект закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич, присаживаться пока. пожалуйста, юрий александрович липатов, содокладчик. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста, послушать.
липатов ю. а. уважаемый депутат, в проект закон предлагаться исключать из полномочие федеральный энергетический комиссия право утверждать в состав абонентный плата инвестиционный составлять на развитие единый энергетический система россия. одновременно предлагаться передавать региональный энергетический комиссия полномочие по определение сумма средство в состав абонентный плата, направлять на развитие региональный энергетика. следовать отмечать, что абонентный плата рао "еэс россия", устанавливать федеральный энергетический комиссия, направляться как на организация функционирование единый энергетический система, включая осуществление централизованный оперативно-диспетчерский управление, так и на развитие этот система, то быть на сооружение объект важный не только для какой-либо отдельный регион, но и для система в целое. перечень этот объект утверждаться федеральный энергетический комиссия, и рао "еэс россия" не мочь произвольно расходовать средство, собирать в состав абонентный плата на инвестиция. что касаться изменение полномочие региональный энергетический комиссия, то они, утверждать для энергоснабженческий организация в состав тариф на электрический и тепловой энергия величина прибыль, мочь обеспечивать из прибыль необходимый средство на развитие региональный энергетика. это не требовать отдельный законодательный оформление. передача полномочие по определение сумма средство в состав абонентный плата, направлять на развитие региональный энергетика, в ведение региональный энергетический комиссия субъект российский федерация, как предлагаться в представлять законопроект, мочь приводить к появление существенный дисбаланс в энергообеспечение регион, связывать с непропорциональный размещение на территория российский федерация генерировать мощность и наличие сетевой системный ограничение. я приводить пример. на сегодняшний день один из основной проблема, существовать на территория россия, - это обеспечение электроэнергия дальний восток, поэтому максимально весь средство, который сегодня иметься, направляться на этот объект. и государственный дума поддерживать этот решение бюджет, утверждать бюджет на 2002 год, потому что с ввод бурейский гэс закрываться весь тот проблема дальний восток, о который мы много слышать на протяжение последний год. учитывать излагать, а также принимать во внимание отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация, комитет рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 14.04.95 ј 41-фз "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (в часть обоснованный определение сумма средство, направлять на развитие и реконструкция объект и предприятие электроэнергетика на территория субъект российский федерация, в состав абонентный плата), вносить совет народный депутат кемеровский область для рассмотрение в первый чтение. в дополнение я хотеть бы сказать следующий. после сегодняшний выступление вице-премьер христенко у я с он состояться такой кулуарный разговор, в который я спрашивать, когда все-таки правительство вносить свой, правительственный вариант такой законопроект, где принципиально меняться многий подход к решение данный проблема. христенко сказать, что обещать прикладывать весь усилие и не поздно конец март проект быть вносить в государственный дума. я думать, что вот с этот закон можно быть работать конкретно, ясно весь территория российский федерация, весь субъект и депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. присаживаться, пожалуйста. подождать минуточка, вдруг вопрос быть. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. пузановский адриан георгиевич, к кто вопрос?
пузановский а. г. у я вопрос к депутат липатов, к господин липатов.
председательствующий. пожалуйста.
пузановский а. г. вопрос перекликаться с выступление виктор борисович христенко. суть он в следующий. виктор борисович говорить об изменение подход к формирование инвестиционный составлять тариф, о то, что вместо адвалор, или процентный соотношение, разрабатываться новый методика. в сущность, законопроект, который рассматриваться сегодня, также связанный с перераспределение определенный часть тариф для поддержание и развитие генерировать мощность и сеть субъект федерация. сказать, как соотноситься то, что разрабатываться, новый методика, в аппарат правительство, и тот предложение, который сегодня мы заслушивать? совпадать они или принципиально расходиться в что-то?
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. первое. я еще не иметь возможность ознакомляться с документ в тот вид, в который он существовать в настоящий время, поскольку он действительно (как христенко сказать: работать над чернов вариант) меняться, потому что идти оперативный согласование с рядом министерство и этот законопроект увязываться с закон об электроэнергетика. учитывать, что, по суть дело, идти реструктуризация рао "еэс россия" и, безусловно, определенный отношение между генерация и сеть уже быть другой, поскольку федеральный сетевой компания уже определять и на сегодняшний день, мы знать, совет директор создавать, мы получать документ принципиально новый характер, который нужно быть изучать. поэтому на сегодняшний день получаться так: мы вносить то, что через месяц быть пересматривать.
председательствующий. быть еще вопрос, не уходить. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я просто технический вопрос. вот я смотреть на этот документ - там написать: "вноситься комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь", и в тот же время комитет предлагать отклонять законопроект. мочь быть, вы не тот работа делать: вносить, отклонять?..
липатов ю. а. я так понимать, что мы в любой случай должный вносить, дабы высказывать тот точка зрение, который быть принимать в комитет.
председательствующий. да, это инициатива субъект федерация. вносить комитет. больше нет вопрос? у депутат чекис вопрос. говорить к кто: к сергей васильевич или к юрий александрович?
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. к коллега липатов.
председательствующий. пожалуйста.
чекиснуть а. в. вы сказать, пожалуйста: все-таки отклоняться почти единодушно комитет только по тот причина, что быть вносить новый закон, или по какой-то другой? потому что все-таки 14 область, куда кемеровский область отправлять свой проект закон, он поддерживать. спасибо.
липатов ю. а. я на ваш вопрос мочь отвечать следующий. мы сегодня рассматривать три предложение по данный вопрос, у дверь - еще девять предложение. то быть на сегодняшний день - я поэтому и задавать сегодня вопрос христенко - мы работать с документ, который в близкий время должный уходить в история. действительно, учитывать, что это очень серьезный и важный, проблемный вопрос, касаться весь (очень много идти инициатива как от наш коллега из область и край, так и от депутат государственный дума), рассматривать то, что предлагать наш коллега, определенный смысл быть. но надо посмотреть, как в целое это быть взаимоувязываться с учет реструктуризация рао "еэс россия", а в тот вид, как это быть на сегодняшний день, я считать, это нецелесообразно.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. у я вопрос тоже к вы, юрий александрович. я хотеть напоминать вы, что в весенний сессия группа депутат уже вносить проект подобный постановление, и тогда ваш профильный комитет давать заключение следующий содержание: в принцип постановление не противоречить никакой законодательный норма, но оно излишне детализировать. и второй аргумент заключаться в то, что правительство собираться вносить свой закон. вот сегодня мы слышать от вы тот же самый аргумент: давать мы с этот закон подождать, пока вносить свой закон правительство. юрий александрович, вы сам верить в то, что в март закон быть вносить правительство? и второй: а что мешать мы сейчас принимать законопроект в первый чтение, а потом уже вносить поправка, то быть за основа взять этот закон? спасибо.
липатов ю. а. первое. я абсолютно убежденный, что правительство вносить даже не закон, а серия, или комплект, закон, который быть взаимоувязывать, в тот число в серия данный закон входить закон о монополия. в противный случай, если в близкий время это не быть сделать правительство, то то, что происходить в настоящий время, то, что касаться рао "еэс россия", быть входить в противоречие с законодательный база. на сегодняшний день действительно у мы телега идти впереди лошадь.
председательствующий. все, коллега, много вопрос... нет, быть еще вопрос, подождать. тогда давать так: записываться, пожалуйста. сначала ни один рука, а потом по ход пойти. записываться. и иметь в вид, что быть еще возможность выступать. показывать список. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. три человек еще.
коломейцев н. в. спасибо. содокладчик вопрос. вы знать, я в отличие от вы совсем не уверенный, что правительство быстро вносить и вносить что-то нужный. учитывать, что докладчик сказать, что закон поддерживать законодательный собрание более 15 субъект федерация, я считать, что правильно нина александровна предлагать: надо за основа принимать и дорабатывать. почему вы, комитет, против, я не понимать из ваш ответ.
липатов ю. а. я, по-моему, достаточно ясно высказываться, почему позиция комитет - против. в настоящий момент в тот система, который существовать, абонентный плата устанавливаться федеральный энергетический комиссия для решение проблема функционирование единый энергетический система в масштаб страна, и контроль за этот средство вести федеральный энергетический комиссия. и повторять, что рао "еэс россия" ни один объект финансировать из этот средство без утверждать программа фэк не мочь, за это кутова отвечать.
председательствующий. пожалуйста, депутат топилина.
топилина в. м., депутатский группа "народный депутат". юрий александрович, вопрос такой. там, где быть атомный станция, где себестоимость электроэнергия значительно низкий, чем у другой, можно же по отдельный соглашение с регион учитывать прямой поставка, миновать форэмный система, чтобы все-таки давать население уверенность в то, что атомный энергия нужный.
липатов ю. а. извинять, повторять, пожалуйста, начало, я как-то...
топилина в. м. в регион, где быть атомный станция, мы надо делать прямой поставка по соглашение с правительство, чтобы миновать...
липатов ю. а. я готовый полемизировать на этот тема, но это отдельный разговор, давать мы потом поговорить об это.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я выступать быть.
председательствующий. ясно. все, юрий александрович, присаживаться. так, коллега, записываться на выступление, но первый выступать быть чехоев. кто телефон оставлять? ну слушать, мочь быть, комитет по регламент предлагать с телефон не ходить в зал? записываться четыре человек. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев, вы первый.
чехоев а. г. спасибо. уважаемый коллега, наш кемеровский коллега вносить законопроект, они выходить к мы сюда, вообще-то, со свой боль, который быть практически во весь регион, и просто так отмахиваться, сказать - обращать внимание! - вот мы в правительство сказать, поэтому не стоить этот закон принимать... а ведь вопрос совсем в другой. у мы никто пока еще не расформировывать единый энергетический система. в тот же время задолженность перед рао "еэс..." иметь сегодня население, иметь промышленный предприятие, и вносить этот законопроект, коллега из кемерово, наверное, просто-напросто хотеть как-то снимать этот проблема с регион. вот сейчас, например, в северный осетия сокращать подача электроэнергия, сокращать подача газ, потому что, видеть ли, быть большой задолженность по оплата. тариф расти постоянно, и большой задолженность по оплата. вот когда правительство быть решать вопрос о то, какой закон вносить сюда, и быть рассматривать вопрос задолженность, оно должно сначала задавать себя один вопрос: а что оно сделать для то, чтобы население, чтобы промышленный предприятие мочь рассчитываться за электроэнергия? они не хотеть или не мочь - это разный вещь. я думаться, что в данный ситуация мы надо быть бы, вообще-то, подходить к этот вопрос более спокойно. подходить спокойно только лишь потому, что большинство наш предприятие, особенно градообразующий предприятие... сейчас просто-напросто не хотеть даже разговаривать о то, чтобы, допускать, жилой фонд передавать город, потому что рао "еэс..." выгодно иметь дело с предприятие. как только предприятие получать хоть какой-то малый прибыль, она моментально списываться, по задолженность списываться, и в итог мы и так лежать, как говориться, на бок промышленность держать в этот же положение. сегодня рао "еэс..." фактически становиться диктовать свой собственный политика и определять, кто можно пощадить, помиловать, кто нельзя миловать, а иногда казнить обязательно. мы надо от это уходить, и поэтому отмахиваться от предложение наш кемеровский коллега я бы не становиться. я бы, наоборот, оставлять этот закон сейчас в работа в комитет, даже принимать бы он в первый чтение. поступать законопроект правительство российский федерация, и тогда этот законопроект, который поддерживать еще четырнадцать субъект российский федерация, получать достаточно четкий, ясный дополнение, или, мочь быть, они из он быть взять. и мы наконец-то смочь заниматься тарифный политика в энергетика, который сегодня отдавать на откуп определенный группа человек, не много то, в целый россия. убедительно просить: давать проголосовать за этот законопроект в первый чтение. никуда он не деваться, быть лежать в комитет, а к тот время подходить другой законопроект, быть смотреть, что в какой очередь принимать.
председательствующий. спасибо. лежать не быть, он быть рассылать для сбор поправка, да? пожалуйста, ивлев иван алексеевич.
ивлев и. а., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, законопроект, вносить совет народный депутат кемеровский область, простой и понятный. энергосистема регион перечислять абонентный плата в рао "еэс россия", рао "еэс россия" использовать получать средство по свой усмотрение без учет потребность в инвестиция региональный энергетический система. яркий пример в этот план являться кемеровский область, экономика который в последний год развиваться динамично. увеличиваться объем энергоемкий производство, такой, как металлургия, химия, добыча уголь. особенно впечатляющий успех добиваться шахтер: только за 2001 год добыча возрастать много чем на 11 процент и составлять 127 миллион тонна. а вот выработка электроэнергия в 2001 год снижаться и составлять 97 процент от уровень 2000 год. если непропорциональный развитие отрасль сохраняться и далеко, то уже в скорый будущее недостаток генерировать мощность быть сдерживать развитие экономика область в целое. рао "еэс россия" в свой план на близкий перспектива не предусматривать выделение необходимый инвестиция в энергетика кузбасс для предотвращение надвигаться энергетический кризис. в кузбасс уже сегодня дефицит мощность составлять 1 миллион киловатт, это при то, что кузбасс иметь самый благоприятный перспектива для развитие электроэнергетика на база свой дешевый высококачественный уголь. кроме то, иметься недостроенный крапивинский гидроузел, где можно иметь при ввод его в эксплуатация 500 тысяча киловатт мощность. все теперь становиться ясно, почему кемеровский законодатель предлагать 100 процент инвестиционный составлять абонентный плата оставлять в субъект российский федерация и расходовать этот средство на развитие и реконструкция объект и предприятие электроэнергетика на территория субъект российский федерация. здесь прозвучать различный мнение, поэтому в процесс подготовка проект закон ко второй чтение наверняка потребоваться уточнять, весь ли 100 процент инвестиционный составлять оставлять в регион или какой-либо ее часть. это уже, быть говорить, предмет второй чтение. поэтому, уважаемый коллега, учитывать значимость представлять законопроект, я просить вы проголосовать и принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. каретников владимир владимирович. нет он. так, тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый коллега, после сегодняшний заслушивание заместитель председатель правительство христенко невольно приходить к вывод, что поручать правительство разрабатывать такой закон по меньший мера неразумно. когда христенко заявлять, что не знать он, как представитель правительство, не знать министерство энергетика, что твориться внутри монополия энергетический, в тот число в рао энергетика, то, вы знать, у я, как у старый энергетик, после это волос дыбом вставать. как можно быть один из руководитель государство, не знать, что твориться в энергетический компания, в который контрольный пакет акция государственный, в который представитель государство? что они там делать, представитель государство, в правление рао энергетика, если правительство не знать до сей пора, из какой источник составляться прибывать, куда они идти? ну как можно сегодня обсуждать вопрос энергетик с такой правительство? я быть на заседание правительство, когда обсуждаться вопрос реструктуризация рао энергетика, я слышать выступление председатель рао энергетика, который буквально указывать касьянов, как себя вести. ну уж если чубайс, не знать ничто в энергетика, указывать касьянов, совсем не знать, то, конечно, хорошо пусть писать проект закон от кемеровский область, другой, третий, тулеев хоть производственник, знать. конечно, то, что предлагать тулеев сегодня, - это тоже документ довольно сырой, ну, кемеровский область я иметь в вид. но дело в то, что быть прибывать в энергетика и нечего мы терять время на этот обсуждение. в 1990 год электроэнергетика давать государство прибыль 7,5 миллиард рубль, в сегодняшний цена это 7,5 миллиард доллар. из они половина прибыль быть вырабатывать на гидростанция. ребенок известно, что вода тогда ничто не стоить, и сейчас не стоять ее перепуск по уровень. куда деваться этот 3,5 миллиард доллар прибыль, который получать тогда? почему они не идти на инвестиция? электроэнергия тогда быть дешевый, чем сегодня, и все равный она давать такой колоссальный прибыль. мы не надо заниматься этот законотворчество, а надо просто еще раз поручать или счетный палата, или прокуратура, или еще кто проверять, куда уходить этот прибыль. чубайс недавно заявлять, что за прошлый год уже он весь долг перекрывать, получать наличный деньги, за исключение многолетний долг. так что же получаться: в прошлый год энергетика получать маленький доход и то иметь меньший цена. мы заниматься не тот вопрос. весь вопрос регулирование тариф в советский союз в институт энергетика имя кржижановский заниматься всего пять человек. быть тринадцать регион, на машина быть рассчитать все, никакой сбой не быть. это простой задача для хотя бы элементарно грамотный человек. если в управление наш отрасль сидеть кучка безграмотный делец - какой нужный они еще закон? они они все равный ни один не соблюдать! а надо принимать хотя бы то, что предлагать от кемеровский область. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, леонтьев георгий карпеевич.
неверов с. и. неверов по карточка леонтьев. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я думать, что проблема, который сегодня озвучивать законодатель совет народный депутат кемеровский область, - это не только проблема четырнадцать регион, который поддерживать, а практически, наверное, весь регион, представитель который находиться сегодня в этот зал. я думать, что данный законопроект мочь быть как раз тот первый небольшой камешек в этот фундамент, когда мы поставлять наконец-то вопрос о прозрачность сегодняшний компания рао "еэс россия". вот сегодня на "правительственный час" нина александровна останин задавать вопрос по ситуация с уголь. сегодня 15 миллион тонна уголь в целое в россия, достаточно качественный уголь, находиться на склад, в тот время как 26 миллион тонна уголь, низкосортный, с зола свыше 50 процент, который ухудшать мы экология, ввозить из казахстан. ответ на этот вопрос очень простой. сегодня рао "еэс россия" являться собственник тот разрез, который находиться в казахстан, или экибастуз, и решать свой проблема, а не проблема наш потребитель и не проблема наш производитель. президент озвучивать сегодня задача увеличение количество твердый топливо. президент сегодня говорить об это, но у правительство нет стратегия. и решать вопрос по поручение правительство в данный законопроект - этот, наверное, быть неправильно. я обращаться ко весь коллега в зал: надо поддерживать данный законопроект, достаточно активно включаться в работа над второй чтение и тот вопрос, который сегодня здесь звучать, вполне можно быть бы учитывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все выступать. представитель правительство, пожалуйста. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, из выступление представитель комитет мочь складываться впечатление, что правительство не поддерживать данный законопроект только на тот основание, что готовиться вносить в государственный дума свой предложение по урегулирование тариф естественный монополия, в частность энергетический тариф. дело в то, что подход, излагать в официальный отзыв правительство, носить достаточно серьезный и формально жесткий характер. по весь логика и структура действующий законодательство, по весь установленный конституция принцип разделение власть и компетенция в государство решать вопрос о полномочие конкретный федеральный орган исполнительный власть, в данный случай федеральный энергетический комиссия, недопустимо в федеральный закон. это первый. второй. также недопустимо в федеральный закон регулировать вопрос, который должный решаться высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в данный случай речь идти об изменение компетенция, функция региональный энергетический комиссия. что касаться абонентный плата за соответствующий услуга, установление в рамка этот абонентный плата инвестиционный составлять и регулирование этот вопрос решение федеральный энергетический и региональный энергетический комиссия, то здесь также налицо серьезный противоречие действующий законодательство - гражданский кодекс и статья 11 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". дело в то, что подобный отношение к этот проблема приводить к то, что мы серьезный образ нарушать как бы понимание два существовать категория. мы понимать, что быть средство, который получаться в результат осуществление предпринимательский деятельность, и их использование регулироваться гражданский законодательство, а также быть средство, бюджетный средство, который в соответствие с бюджетный кодекс регулироваться бюджетный законодательство российский федерация. и в любой случай вопрос использование соответствующий средство не мочь регулироваться тот законопроект, который предлагать депутат кемеровский область. я бы хотеться еще подчеркивать следующий момент: в правительство действительно задумываться над путь решение этот проблема. существовать несколько подход. я жаль, что сейчас не мочь выступать представитель энергетический комиссия овченков. у он только что заканчиваться коллегия, он просто не успевать приезжать на обсуждение этот вопрос, который вы подымать по повестка день. я просто приводить один цитата из тот отрицательный заключение, который давать фэк, как головной орган исполнительный власть, при подготовка официальный позиция правительство. государственный контроль, по мнение правительство российский федерация, писать фэк, должный заключаться в замена инвестиционный составлять абонентный плата рао "еэс россия" федеральный сбор с потребитель электроэнергия, за счет который должный формироваться государственный средство, предназначать в первый очередь для финансирование строительство генерировать и сетевой объект, иметь стратегический значение для обеспечение надежный энергоснабжение и энергетический безопасность российский федерация. я приводить этот цитата не в качество уже сформулировать позиция правительство. позиция правительство быть излагать в тот проект федеральный закон, который мы вносить в государственный дума. я она приводить в качество один из направление работа федеральный энергетический комиссия в план совершенствование существующий система тариф и определение тот инвестиционный составлять, который идти на поднятие и реальный развитие энергетический промышленность в российский федерация.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, андрей викторович. представитель президент?.. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, сергей васильевич.
сафронов с. в. уважаемый депутат, я бы хотеть сказать несколько слово в дополнение. во-первых, об официальный отзыв, который мы получать из правительство в сентябрь прошлый год. правительство ссылаться на то, что в октябрь правительство представлять депутат государственный дума законопроект, который вносить изменение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". сегодня февраль, и никакой предложение, насколько я понимать, не поступать. второй. ссылка на то, что правительство через федеральный энергетический комиссия контролировать средство, взимать рао "еэс..." с региональный энергокомпания, тоже вызывать очень много сомнение. христенко сегодня докладывать, что 10-15 процент из бюджет рао "еэс..." расходоваться на инвестиционный программа, а все остальное - собственный деятельность. получаться следующий: из 1 миллиард 600 миллион, который заплатить кузбасский энергетика, не энергетика - абонент, пользователь электрический энергия, надо отнимать налог на прибыль, остальное отправлять в бюджет рао "еэс...", оттуда взять 10-15 процент и направлять на инвестиция, а остальное - на расход единый энергетический система, функционирование и прочее. я бы еще раз хотеть обращаться к вы, уважаемый депутат, с то чтобы в первый чтение поддерживать наш законодательный инициатива и приступать в спокойный обстановка к доработка данный законопроект. а если правительство вносить, как обещать, в март или в начало апрель какой-то собственный законодательный инициатива, то они, возможно, быть увязывать и мы смочь либо отказываться от свой инициатива, поскольку она входить в представлять правительство законопроект, либо какой-то образ... ну что-то быть делать далеко. потому что такой бездействие не мочь длиться как угодно долго. я понимать, что мы замахиваться на очень серьезный и крупный монополист. еще раз говорить, что 1 миллиард 700 миллион уплачивать энергетик налог государство, в бюджет весь уровень, то быть это общий сбор, а 1 миллиард 600 миллион уплачивать в рао "еэс россия". это сопоставимый цифра. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 14.04.1995 ј 41-фз "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не приниматься. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович. к микрофон, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, мы просить бы обращать внимание на то, что у мы оставаться за борт пункт 18 повестка день. это правительственный законопроект, в который речь идти о погашение целевой расчетный чек житель отдельный район республика саха (якутия). это очень короткий законопроект. присутствовать официальный представитель правительство. если бы мы принимать сейчас закон, мы бы, действительно, реально мочь бы помогать пострадать от наводнение. поэтому мы просить бы он сейчас рассматривать и потом вернуться к вопрос о тариф.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать уже за то, чтобы рассматривать вне очередь вопрос 19, 20 и 21, поэтому, для то чтобы такой предложение принимать, нужно выносить он на голосование. кто за то, чтобы вне очередь, до пункт 20, рассматривать пункт 18 в связь с присутствие представитель правительство заместитель министр финансы белла ильинична златкис? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        98,6%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово для доклад предоставляться представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация златкис белла ильинична. пожалуйста, белла ильинична, на трибуна. белла ильинична чуть-чуть запутываться, редко у мы бывать.
златкис б. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, мы представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство" в часть тот долговой товарный обязательство, который принадлежать гражданин российский федерация - житель республика саха (якутия), пострадавший в результат весенний паводок прошлый год. владелец такой род обязательство - житель якутия чуть много 4 тысяча человек. правительственный комиссия, который работать весна - лето прошлый год в якутия, представлять полный список весь житель пострадавший район, который являться владелец этот обязательство. в соответствие с основной закон владелец такой род обязательство с право получение автомобиль в 1994-1995 год должный быть получать соответствующий компенсация в 2003-2004 год. мы предлагать в предел закон о бюджет, из средство, предусматривать закон о бюджет на текущий год, ускорять выплата компенсация пострадать в результат наводнение житель республика саха (якутия) в текущий год. на это потребоваться 200 миллион рубль. для это в бюджет текущий год выделять средство в размер 2 миллиард рубль на погашение этот товарный обязательство. мы просить поддерживать вносить мы проект федеральный закон и то самый давать возможность сам житель республика саха (якутия) вносить посильный лепта, наряду, конечно, с правительство российский федерация, в восстановление собственный дом, приусадебный участок и так далее.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог шуба виталий борисович. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! как говориться, закон очень небольшой, но то не менее довольно бурно мы обсуждать он на заседание комитет по бюджет и налог. первоначальный мнение комитет быть отклонять вносить правительство законопроект по тот причина, что впервые, наверное, в история российский мы закон "о государственный долговой товарный обязательство" урегулировать часть проблема, связывать с долг государство свой гражданин. в 2000 год в этот зал мы вносить уже изменение и дополнение в статья 3 вышеназванный закон и проголосовать практически единогласно. мы принимать тогда решение, что единственный льгота мы устанавливать по досрочный погашение обязательство государство перед гражданин - для инвалид. вот именно это и послужить причина довольно бурный обсуждение в комитет по бюджет. вместе с то мы сегодня рекомендовать этот закон поддерживать, но при это ко второй чтение предлагать правительство обращать внимание, что весенний паводок касаться не только житель республика саха (якутия), паводок быть на весь река лена. как вы знать, быть и другой субъект федерация, который тоже пострадать от этот паводок, и, видимо, рассматривать нужно комплексно проблема, связывать с весенний паводок на река лена. вы знать, что по якутия быть принимать ряд постановление и распоряжение правительство, быть оказывать серьезный помощь в восстановление жилье житель город ленск, и в этот зал мы обращать внимание правительство, что житель республика саха (якутия) нужно помогать. вместе с то мы забывать про тот человек, который проживать в другой субъект российский федерация. итак, мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, а правительство вместе с депутат дорабатывать, то быть вносить соответствующий поправка, если мы этот льгота устанавливать, чтобы расширять этот категория - добавлять гражданин, который проживать в другой субъект российский федерация и также пострадать от паводок на река лена.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. не уходить с трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос много, просить записываться. идти запись на вопрос. показывать список. вопрос депутат лоторев. пожалуйста, включать микрофон лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". очень хорошо, что правительство начинать заниматься этот проблема и исполнять свой долговой обязательство перед гражданин. но вот виталий борисович частично сказать о тот сомнение, который быть у комитет по бюджет. у я тоже вопрос, белла ильинична, к вы. почему эксклюзивный выбирать, скажем, якутия? ведь у мы действительно и краснодарский край сегодня катастрофически пострадать от наводнение, и приморье, и так далее. мы и так построить жилье, оказывать очень серьезный помощь якутия, почему вот именно с это регион начинать этот работа? какой дополнительный, мочь быть, фактор руководствоваться правительство? спасибо.
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство. пожалуйста.
златкис б. и. закон быть вносить в прошлый год. в прошлый год самый сильный паводок и наиболее существенный ущерб паводок быть наносить житель тот район якутия, о который идти речь в этот закон. в тот случай кроме все прочее целевой расчетный чек выдаваться житель, как известно, северный территория. и если, не давать бог, быть проблема такой же род в краснодарский край, и там оказываться житель, иметь целевой чек, причем тот целевой чек, который они получать за работа в якутия и другой северный территория, правительство быть рассматривать в рамка бюджет текущий год и исполнение бюджет текущий год вопрос по мера их поступление. в данный случай вопрос поступать по якутия. он абсолютно ясный, есть список этот человек, и правительство в состояние обеспечивать они необходимый ресурс для восстановление, самостоятельный восстановление хозяйство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. белла ильинична, я хотеть бы все-таки более точный ответ получать. вот если во второй чтение быть вносить поправка по краснодарский край, как к это относиться правительство? и за прошлый, 2001 год средство, выделять по этот статья, в какой мера быть использовать? то быть появляться ли там резерв исходить из предыдущий год, чтобы можно быть и другой территория включать? спасибо.
златкис б. и. я мочь предполагать, конечно, я трудно сказать (быть работать правительственный комиссия) более или менее точно, но я мочь предполагать, что в краснодарский край мочь жить десять, пятнадцать, ну, двадцать человек, который в свой время работать в якутия и до сегодняшний день еще иметь на рука целевой чек, то быть тот целевой чек с право получение автомобиль, который быть выдавать в 1994-1995 год. они вообще оставаться не так много. я думать, что речь быть идти об очень ограниченный количество человек, и думать, что порядок цифра я называть правильный. я полагать, что федеральный бюджет текущий год вполне выдерживать этот расход, если это быть целесообразно, если действительно находиться северянин, который сегодня жить в краснодарский край.
председательствующий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый виталий борисович и уважаемый александр дмитриевич, вопрос к вы, как представитель бюджетный комитет. быть частный обращение, но частный обращение не мочь становиться общий правовой основание, и вы хорошо понимать, что основание должно быть именно общий. вы высказывать сомнение, но вывод быть сделать явно противоположный свойство. ваш сомнение корректный, и решение не мочь быть позитивный. поправка должный заключаться в то, что бюджетный комитет должный быть находить предложение по общий основание аналогично тот поправка, который уже проголосовать год назад. она касаться инвалид. в данный случай речь должный быть идти о какой-то общий основание, связывать с форсмажорный обстоятельство, носить действительно общий характер. и в этот направление нужно быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шуба в. б. спасибо, адриан георгиевич. ровно этот вопрос и задавать депутат на заседание комитет по бюджет и налог. мы также предвидеть, что возможный и злоупотребление. вы знать работа счетный палата в якутия, и мы иметь акт проверка или отчет о проверка то, как использовать средство на восстановление город ленск. а в свой заключение мы писать, что во избежание злоупотребление при реализация рассматривать законопроект комитет предлагать привлекать счетный палата российский федерация, чтобы заострять глубина этот проблема. вы действительно правый: мы брать только отдельный случай, пытаться он решать и решать только на отдельный территория. белла ильинична сказать, что этот чек получать житель северный территория, это так называть бамовский чек. сегодня уже зайти разговор и о паводок на река кубань. там, наверное, действительно нет бывший северянин, который иметь на рука этот чек. я думать, что подымать вопрос коллега из иркутский область, из алтайский край, бурятия. это тот территория, который пострадать лето прошлый год - мощный паводок проходить. там наверняка количество житель, который иметь сегодня на рука этот чек, гораздо много, чем в краснодарский край. мы принимать решение поддерживать указанный законопроект только исходить из то, что действительно человек пострадать и государство обращать внимание, частично решать этот проблема через восстановление поселок. но ввиду то, что не все или же сумма компенсация недостаточный, вот тот средство, который получать житель этот территория, чтобы мочь приобретать уже имущество, техника, что они потерять во время паводок...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, виталий борисович. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич, ваш вопрос.
буткеев в. а. у я вопрос и к белла ильинична, и к виталий борисович. дело в то, что я не против, чтобы выделяться средство в первоочередный порядок для пострадавший от паводок в якутия. но если подходить глубоко и серьезно к этот вопрос, и об это говорить александр николаевич лоторев, то надо смотреть на проблема широко, то быть что касаться всего север. ведь у мы, допускать, в магаданский область много поселок, десяток, сотня поселок, который ликвидировать или фактически ликвидировать и где у человек даже нет средство на то, чтобы выезжать, оплачивать контейнер. у они, например, на рука быть такой целевой чек, долговой товарный чек, и они они никто не оплачивать сегодня. дело в то, что в этот поселок уже давно отключать теплоснабжение, вода привозить водовозка, иногда отключать электричество, человек выдавливать оттуда, чтобы они сам уезжать, выползать, убираться какой-то образ, как угодно. так, мочь быть, подумать о то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос. вот вы не успевать... это уже выступление. пожалуйста, депутат буткеев. завершать вопрос, владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. 30 секунда. и мочь быть, ко второй чтение подумать и, возможный, для тот северянин, который жить в ликвидировать поселок, - это касаться многий территория, не только якутия, в тот число и якутия, мочь быть, тоже касаться, - предусматривать возможность первоочередный получение компенсация по этот товарный чек.
председательствующий. пожалуйста, белла ильинична. потом уже - виталий борисович.
златкис б. и. хорошо. уважаемый депутат государственный дума, поскольку у большинство из вы, ну, на весь территория быть хоть несколько человек - владелец этот целевой чек, разъехаться с север, ставить вы в известность, что в соответствие с тот закон, который в прошлый год принимать, и в соответствие с бюджет, который принимать на текущий год, весь владелец целевой чек с право получение автомобиль в 1993 год получать полностью весь компенсация. этот абсолютный большинство владелец целевой чек. и прежде все это касаться магадан, потому что в магадан целевой чек в основной быть выдавать с право получение в 1993 год. в основной чек с право получение в 1994-1995 год выдавать в якутия и иркутск, вот это так называть бамовский чек. но то не менее, естественно, не давать бог, в случай возникновение чрезвычайный ситуация можно рассматривать вопрос о то, чтобы в предел выделять средство решать законодательно вопрос в польза тот владелец целевой чек, у который сложный ситуация.
председательствующий. виталий борисович, вы быть что добавлять?
шуба в. б. ну, я единственный хотеть сказать: закон "о государственный долговой товарный обязательство" должный выполнять свой роль до 31 декабрь 2004 год, мы именно так расписывать, что проблема с долговой товарный обязательство в российский федерация закрываться. и на цель погашение, или на цель выполнение государственный обязательство, мы предусматривать в бюджет 2002 год 2 миллиард рубль. мы предполагать на заседание комитет, что именно такой вопрос быть возникать: почему только отдельно взять территория и отдельный категория обязательство? но мы сегодня принимать решение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, валентин степанович романов. ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый белла ильинична, я хотеть бы также вот этот проблема заострять. мы должный прогнозировать последствие принимать мы локальный поправка к тот или иной закон. предполагать, что, принимать сегодня вот этот документ - сочувствие к пострадавший в ленск огромный, тут нет вопрос, - мы автоматически порождать большой волна жалоба другой владелец товарный обязательство, который разбрасывать судьба и история по разный регион россия. вспомнить, какой здесь жесткий дискуссия быть с правительство, когда мы именно этот долговой товарный обязательство обсуждать, как мы тогда настаивать на то, что государство не иметь право с 1992 год, 1993 год тянуть. машина отдавать! тогда правительство быть против. что изменяться? изменяться то, что событие в ленск приковывать внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. коллега, почему-то не включаться микрофон в правительственный ложа. пожалуйста.
златкис б. и. что касаться "машина отдавать". такой решение быть принимать правительство аж в 1994 год, пролонгировать в 1995 год, в 1997 год. значит, машина не выбираться. по закон прошлый год, если вы обращать внимание на закон прошлый год о бюджет, быть принимать решение разрешать правительство этот машина продавать, потому что три год северянин они не выбирать. и мы получать просто тонна, в прямой смысл тонна жалоба, что северянин, который жить в город якутск, не мочь себя позволять взять машина в этот город якутск, а где они далеко быть жить, они не знать и так далее. и машина сейчас купить элементарно. я уже не говорить про весь мафия, который крутиться вокруг этот автомобиль и вокруг торговый надбавка. поэтому компенсация получать в размер стоимость автомобиль. и жалоба, что это мало или больше, мы по товарный чек не иметь, а иметь только применительно к целевой обязательство 1990 год.
председательствующий. ясно. коллега, все задавать вопрос. пожалуйста, виталий борисович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство высказываться. представитель президент?.. нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы о законопроект под номер 20 должный докладывать борис григорьевич кибирев, он у мы здесь. я бояться, что мы 21-й не успевать посмотреть, а валерий владимирович семенов из красноярский край здесь. поэтому, мочь быть, мы законопроект под номер 21 рассматривать из этот блок? это у мы тоже о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", законопроект под номер 21. представитель законодательный собрание красноярский край его вносить. валерий владимирович семенов о он докладывать. пожалуйста. климов владимир владимирович, вы спина стоять к докладчик. владимир владимирович, ну, приседать.
семенов в. в., представитель законодательный собрание красноярский край. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат дума! на ваш рассмотрение законодательный собрание красноярский край выноситься в порядок законодательный инициатива законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". цель внесение изменение и дополнение в федеральный закон являться недопущение принятие односторонний решение со сторона региональный энергетический комиссия, который без привязка к реальный положение в бюджетный сфера территория, учет уровень рост доход население влечь за себя снижение уровень доход население, невозможность выполнение финансовый обязательство со сторона региональный бюджет, увеличение предусмотренный расход бюджетный учреждение, и в первый очередь такой учреждение, как учреждение здравоохранение, культура, образование, в течение один финансовый год, рост неплатеж за потребление энергоресурсы, возникновение конфликтный ситуация, связывать с односторонний отключение потребитель, задолжник от электроэнергия и повышение в целое социальный напряженность на территория регион. решение региональный энергетический комиссия носить явочный характер, не всегда экономически выгодный, приниматься с нарушение статья 131 бюджетный кодекс, запрещать орган власть любой уровень в течение финансовый год принимать решение об увеличение расход без внесение изменение и дополнение в соответствующий бюджет и без компенсация соответствующий расход. понимать необходимость реформирование энергетический отрасль, формирование тариф, экономически выгодный для энергоснабжающий организация, мы не мочь соглашаться с формирование и принятие тариф только в интерес данный предприятие без учет возможный негативный экономический последствие для предприятие-потребитель и население территория. основный цель государственный регулирование тариф являться защита экономический интерес потребитель от монопольный повышение тариф, создание механизм согласование интерес производитель и потребитель электрический и тепловой энергия, и, наконец, формирование конкурентный среда в энергетический комплекс для повышение эффективность его функционирование и минимизация тариф. вместе с то система орган государственный регулирование тариф, закладывать в федеральный закон ј 41 от 14 апрель 1995 год "о государственный регулирование тариф на тепловой и электрический энергия в российский федерация", предусматривать исключительный участие орган исполнительный власть российский федерация в формирование государственный политика по регулирование вопрос установление тариф на электрический энергия. практика существование подобный положение дело позволять констатировать возникновение конфликтный ситуация при установление тариф на электрический и тепловой энергия в отношение потребитель на территория субъект российский федерация, неоднократный в течение год необоснованный повышение тариф на энергия, отпускать предприятие-монополист, формирование условие для рост цена на потребительский рынок страна. этот закон мы предлагать не перераспределение полномочие между орган власть субъект российский федерация, а цивилизованный процедура согласованный действие два ветвь власть, одинаково ответственный за развитие территория и жизнь население. наш инициатива о необходимость внесение изменение и дополнение в федеральный закон поддерживать 19 субъект российский федерация, различный по социально-экономический и географический положение. значит, данный изменение и данный проблема являться общий для весь территория российский федерация. уважаемый депутат, вы, как представитель весь население территория российский федерация, знакомый с проблема, который возникать при повышение тариф на тепловой и электрический энергия. уверять в то, что обращение избиратель в ваш округ содержать аналогичный пример, и именно поэтому просить вы проголосовать и поддерживать наш законопроект. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. юрий александрович липатов, пожалуйста, на трибуна.
липатов ю. а. уважаемый коллега, суть данный законопроект, в общий-то, простой. законопроект давать право законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация в ряд случай требовать согласование с они решение региональный энергетический комиссия по увеличение тариф на электрический и тепловой энергия и обязывать региональный энергетический комиссия направлять в представительный орган государственный власть субъект российский федерация документ, подтверждать экономический обоснованность увеличение тариф и согласовывать он. дополнение вноситься в статья 6 действующий закон, устанавливать, что орган исполнительный власть субъект российский федерация, региональный энергетический комиссия осуществлять государственный регулирование тариф по вопрос, относить в соответствие с настоящий закон к их компетенция. в статья 12 действующий закон устанавливать, что регулирование тариф региональный энергетический комиссия осуществляться на основание положение, утверждать орган государственный власть субъект федерация. к такой орган власть относиться и законодательный орган власть субъект российский федерация. законопроект ограничивать полномочие орган исполнительный власть субъект и расширять полномочие законодательный орган власть. разграничение полномочие орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация в сфера государственный регулирование тариф должно регламентироваться закон субъект российский федерация, а не федеральный закон. учитывать вышеизложенный, а также принимать во внимание отрицательный отзыв на проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение. я быть в свой время депутат московский областной дума и должный в дополнение сказать, что мы пытаться региональный энергетический комиссия призывать к себя для такой вот процедура. это неприемлемо и с точка зрение разделение исполнительный, законодательный и судебный власть, но я вы мочь сказать, что и на практика ничто хороший из это не получаться, кроме скандал, разговор, который зачастую уходить в сторона от тема. поэтому, если представлять себя мысленно, что федеральный энергетический комиссия приносить мы сюда на утверждение тот решение, который они принимать, я не думать, что в течение день дума в количество 50 человек смочь бы решать... по крайний мера, утверждать тот документ, который поступать от орган исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? так, пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. юрий александрович, вопрос следующий. если так раз за раз "отстегивать" субъект федерация и отключать они от принятие согласованный решение в тарифный политика, не создавать ли мы то самый условие для энергетический сепаратизм субъект федерация? они начинать создавать свой энергетический система - и генерировать станция, и сеть - и выходить то самый из единый энергетический система. ведь проблема на самый дело существовать. ну можно вот так вот прямо, в лоб отрезать субъект федерация от создание согласованный решение? каков это на ваш взгляд, как практика-энергетика, работать в прошлое в московский регион? пожалуйста, отвечать.
липатов ю. а. я должный на этот вопрос отвечать так: благой намерение дорога вымащивать туда, куда не хотеться бы ходить. как правило, мы сталкиваться с такой разногласие, что, по суть дело, заходить в тупик. а если законодательный власть не согласовывать, что тогда далеко?
председательствующий. ясно. желающий выступать есть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, депутат надеждин просить, чтобы мы сейчас задерживаться на несколько минута и рассматривать постановление. мочь мы переходить к блок постановление? никто не возражать, поэтому давать переходить к блок постановление. раз мы сегодня принимать решение о то, чтобы рассматривать блок постановление, не надо голосовать за продление время. сегодня среда. мы весь блок рассматривать. первый из они мы рассматривать, да? рассматривать, это виталий иванович севастьянов докладывать. постановление под номер 12: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, олег иванович ковалев, несколько слово. (выкрик из зал.) быть вопрос? нет вопрос. ну хорошо, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать - о депутат чершинцев? это весь наш переход из комитет в комитет. пожалуйста, голосовать. это все квота фракция. так, олег иванович? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 13, о депутат головлев. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление, под номер 14, - о депутат юшенков. раз он уходить из фракция, они он выводить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. и последний постановление, о депутат останина. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. о комиссия по проблема народонаселение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще один постановление, под номер 16. нет вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, спасибо за работа. завтра в 10 часы, не забывать, заседание совет государственный дума. 
