03 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 3 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. (выкрик из зал.) что?
из зал. табло не работать.
председательствующий. группа электронный голосование, что с табло? у я на экран бежать строчка. (выкрик из зал.) ну сейчас мы увидеть: то ли экран отключаться, то ли еще что-то происходить. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
видимо, работать. только, пожалуйста, отрегулировать вот это, левый, табло. коллега, давать мы еще раз зарегистрироваться. я попросить группа электронный голосование... олег иванович, пожалуйста. что вы хотеть сказать, ковалев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перерегистрироваться. просить включать режим регистрация. (шум в зал, выкрик.) один табло работать. ну я ничто отсюда не мочь сделать. вы зарегистрироваться - и видно быть по результат регистрация, какой табло работать. кто без карточка? волк без карточка? показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
я попросить тот, кто без карточка, зарегистрироваться. волк, мещерин. кто еще? сайкин. хорошо. уважаемый коллега, мы мочь продолжать наш работа. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагаться проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка. список показывать. так, пожалуйста, депутат бурлуцкий. депутат смолин по карточка бурлуцкий.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. депутат смолин по карточка бурлуцкий. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы (вопрос согласовывать с правительство) перенести рассмотрение вопрос под номер 25 с сегодняшний день на 17 апрель. мы хотеть все-таки получать положительный заключение правительство на проект закон "о государственный стандарт общий образование". повторять: вопрос согласовывать с представитель правительство. спасибо.
председательствующий. так, депутат галушкин. пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". коргунов по карточка галушкин. уважаемый коллега, просить включать в повестка день три постановление, связывать с изменение в состав комитет: об освобождение шохин александр николаевич от должность председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок, об избрание депутат зубова валерий михайлович на этот должность и об изменение в два комитет.
председательствующий. депутат олено, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. я снимать пока свой вопрос.
председательствующий. астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. гамза по карточка астраханкина. уважаемый депутат, я предлагать 18-й вопрос снимать с обсуждение, с повестка день.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уже озвучивать, по 18-му вопрос.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы ранее голосовать за то, чтобы сегодня "правительственный час" с участие валентина ивановна матвиенко идти в прямой трансляция. у я предложение: этот решение переголосовать и показывать наш обсуждение этот вопрос в "парламентский час". обоснование - поздно.
председательствующий. константин иосифович, насколько я знать, сегодня быть прямой трансляция "правительственный час" с валентина ивановна матвиенко. надо бы еще сегодняшний программа посмотреть, но вчера говорить, что быть. быть? а, уже анонсироваться даже. быть. романов петр васильевич.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. воронцов по карточка романов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить на близкий, на какой можно "правительственный час" приглашать министр гордеев и главный санитарный врач онищенко по вопрос о продовольственный безопасность россия. при голосование быть давать обоснование.
председательствующий. семенов. владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, 29 март против заместитель главный редактор "независимый газета" зотов возбуждать уголовный дело о клевета в отношение председатель мосгорсуд егоров. известно, что зотов не писать статья, по факт появление который и быть возбуждать уголовный дело. об это быть уже очень много публикация в пресса. поэтому предъявлять он обвинение выглядеть просто как попытка расправа над неугодный журналист. на подобный размышление наводить и тот факт, что прокуратура заинтересовываться зотов вскоре после публикация они материал о премьера фильм "покушение на россия". я считать, что это дело мочь иметь, явно иметь громкий политический резонанс, создаваться такой впечатление, что кто-то действительно хотеть претворять в жизнь... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение, владимир олегович. время истекать. пожалуйста, предложение. включать микрофон депутат семенов.
семенов в. о. я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика проанализировать ситуация вокруг "независимый газета" по этот проблема.
председательствующий. так, депутат слуцкий... владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка слуцкий. по повестка день. я политический заявление не делать. мы уже предупреждать не раз... предлагать снимать с рассмотрение пункт 14 - "о временный запрет на клонирование человек", поскольку это совершенно не нужный для мы, и я при обсуждение давать дополнительный обоснование. проект постановление у мы поставлять на 13.40. я просить зафиксировать, чтобы именно в 13.40 мы приступать к проект постановление, особенно к пункт 18. и пункт 34 предлагать подымать высоко, с 34-го на 26-е место, поскольку этот законопроект, с реклама пиво связанный, давно уже переноситься. обоснование по весь три позиция - при обсуждение. и к сведение депутат косачев. второй канал уже объявлять на весь страна, что быть трансляция, поэтому совершенно непонятный, с какой стать подымать вопрос, когда канал уже готовый давать трансляция и объявлять весь страна. так что все нормальный здесь, слава бог, давать...
председательствующий. да, прислушиваться к мы. депутат ниязов, пожалуйста.
ниязов а.-в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. коллега, вот уже несколько неделя весь мир следить за трагический событие в палестина. на ближний восток разгораться настоящий война. мы, к сожаление, три раз не мочь принимать нормальный заявление по этот проблема. не делать мы честь вот такой индифферентность, безразличие, мы, нижний палата парламент страна - коспонсор ближневосточный урегулирование. я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело: к пятница подготовить нормальный текст заявление, то более что и дмитрий олегович уже тут выступать и призывать мы принимать такой заявление, и чтобы в пятница действительно мы мочь выпускать нормальный, зрелый документ, серьезный, представлять точка зрение государственный дума федеральный собрание российский федерация, еще раз подчеркивать, страна - коспонсор ближневосточный урегулирование. то более, что речь идти о святой земля, а подавлять большинство здесь сидеть и наш согражданин - это как раз и быть христианин, мусульманин, иудей. мы это небезразличный.
председательствующий. абдул-вахед валидович, я для вы, для пресса и для весь остальной хотеть сказать, что нижний палата - это надуманный название государственный дума, ни в конституция, ни в закон нижний палата не существовать - только государственный дума. как и верхний нет, как и сенат нет. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о возможность предоставление политический убежище руководитель палестинский автономия ясир арафат и другой руководитель.
председательствующий. яшин. пожалуйста, александр михайлович.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, у я протокольный поручение. в последний время в средство массовый информация появляться публикация о то, что высокопоставленный сотрудник министерство имущественный отношение, от имя государство управляющий дело один из гигантский предприятие химический отрасль, ао "химпром" город волгоград, в цель незаконный передел собственность приводить предприятие к банкротство. с учет это представляться целесообразный поручать комитет по безопасность совместно с комитет по собственность запрашивать соответствующий информация у генеральный прокуратура, фсб россия, мвд россия, фсфо россия и минимущество россия о принимать в связь с данный предприятие мера.
председательствующий. ясно. распечатывать, пожалуйста. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! предлагать из порядок работа исключать пункт 18: о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума и председатель мандатный комиссия государственный дума". мотивация - перед голосование.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день дополнительно три проект постановление - это проект постановление об избрание председатель комитет государственный дума, проект постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума, проект постановление об освобождение заместитель председатель комитет государственный дума (это все в развитие пункт 18 наш повестка) - и присовокуплять предложение коргунов к рассмотрение этот блок кадровый вопрос. далее. я предлагать поставлять этот проект постановление на фиксированный время, вот как быть, на 13.40, но зафиксировать этот время.
председательствующий. депутат шаклеин николай иванович, пожалуйста. нет... и последний - депутат вульф. пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". прозвучать. спасибо.
председательствующий. прозвучать. мы весь предложение успевать оглашать. давать сейчас переходить к голосование по они. депутат смолин предлагать пункт 25 перенести на 17 апрель по согласование с правительство. олег николаевич, нужно проводить этот согласование, потому что мы, по-моему, уже не раз переносить. да? пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, суть проблема очень простой. там возникать технический проблема, который не позволять министерство образование получать положительный заключение правительство на этот закон. мы хотеть бы, чтобы он проходить наверняка. сегодня здесь быть валентина ивановна матвиенко и министр образование владимир михайлович филиппов, вы мочь получать подтверждение, что мы просить перенести закон не по собственный инициатива, а по согласование с правительство.
председательствующий. хорошо. по просьба комитет давать мы это учитывать. депутат коргунов, пожалуйста. текст-то сам постановление депутат раздавать или нет? пожалуйста, депутат коргунов.
коргунов о. н. уважаемый коллега, текст постановление раздаваться в зал, заключение правовой управление сейчас быть, так что просить включать данный постановление и поставлять он на фиксированный время.
председательствующий. на 13.40, да? пожалуйста, быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление - о депутат шохин плюс еще два - включать в блок проект постановление и поставлять на фиксированный время, на 13.40? так, да? в блок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
включаться. и фиксироваться время - 13.40. пожалуйста, депутат гамза. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я снимать свой предложение.
председательствующий. депутат дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я бы хотеть останавливаться на 18-м вопрос с точка зрение то, чтобы не рассматривать он сейчас. какой конкретно обстоятельство? ну, в какой-либо предвзятость я обвинять очень сложный. почему? потому, что я выступать в этот время в прошлый год против отставка правительство, и считать, что тогда делать правильно. но, с другой сторона, вот сейчас, посмотреть на обстоятельство... партия "единый россия" сейчас только формироваться. и если посмотреть даже - вот передо я сейчас статистический данные, - когда мы затевать вот этот весь перемещение и передвижение в государственный дума... пожалуйста: коммунистический партия российский федерация - на декабрь 36 человек проголосовать бы за и на март этот год 36 человек; "единый россия" - 30 человек...
председательствующий. не человек, а процент.
дорогин в. ф. процент, да. 30 процент - за, и сейчас 21 процентза. я думать, что вот тот обстановка, когда мы хотеть опережать событие, она слишком пагубно быть влиять на весь последующий наш работа. ну и я бы хотеть еще сказать, что, вот относительно камчатский регион, надо посмотреть, кто окружать "единый россия", кто сейчас туда идти, с какой цель идти. быть крылатый слово владимир ильич ленин: когда партия становиться партия власть, она начинать окружать масса мерзавец. и поэтому тот событие, который сейчас происходить, - они никогда не быть влиять на формирование и становление этот партия. поэтому давать подумать, посмотреть, сориентироваться в обстановка. думать, что сейчас не время переформировывать комитет, тогда, когда человек уже в конечный-то итог определяться. оставаться полтора год. я думать, тот председатель комитет, который существовать сейчас, наиболее входить в обстановка. и, как бывший командующий, я сказать: для то чтобы овладевать обстановка, председатель комитет надо минимум полтора-два год прорабатывать на этот место. вот такой у я конкретный предложение.
председательствующий. быть точка зрение противоположный? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я бы вы советовать, адмирал дорогин, заниматься флот. пусть каждый заниматься свой дело! и не надо путать, какой партия... вот потому что кпсс в свой время становиться править партия, там один мерзавец и оказываться. и этот мерзавец до сей пора управлять страна, к сожаление, и она рушиться. и благодаря ваш позиция у мы нет флот на камчатка. вы бы хорошо боевой корабль выводить в тихий океан, когда потребоваться бы это, а не бежать бы в москва здесь сидеть в теплый кабинет! поэтому не надо здесь путать божий дар с яичница и говорить о то, что надо овладевать... чем овладевать, когда тормозить законодательный работа уже девятый год?! девятый год нет нужный закон в страна! только что ехать по город москва, и начальник гаи страна говорить: "что вы не мочь я давать закон, чтобы с мошенник бороться?" он не мочь снимать синий лампа с машина. девять год простой закон не мочь давать, чтобы бороться с негодяй. а вы начинать говорить: не снимать, не делать, да какой партия, кто куда ползти... это наш личный дело здесь! история исправлять нужно быть в 17-м год и в 91-м год! поэтому все оставлять, обсуждать, голосовать и двигаться далеко! (шум в зал.)
председательствующий. по мотив только, по мотив, потому что только "за" и "против". вы по этот же вопрос предлагать, но он уже озвучивать. пожалуйста, безбородов. по мотив.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! детский болезнь центрист в госдума - так можно охарактеризовать происходить сегодня. болезнь естественный, вопрос в другой: как этот болезнь лечить? причина у болезнь много, от мелкий личный обида до желание самоутвердиться молодой политик. наш центрист так увлекаться так называть политика, что потерять чувство мера, эмоция затмевать разум, а нравственность отводить на второй план.
председательствующий. николай максимович, по мотив.
безбородов н. м. а по мотив единственный: не стоить сегодня менять председатель комитет, который зарекомендовать себя высокий профессионал, знать дело, умелый руководитель с прекрасный человеческий качество. пострадать дело!
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование... по мотив - митрофанов.
митрофанов а. в. поскольку сейчас генерал говорить по мотив, я тоже хотеть сказать. вы знать, можно много говорить о профессионализм, но быть политический вещь. тот человек, который сейчас хотеть устраивать этот изменение, они много в дума, понимать? в америка на один человек много в сенат, и весь аппарат - они, весь председатель комитет - они и спикер - они, без разговор, понимать? на один человек! поэтому там бороться за каждый голос. а у мы привыкать, что даже в меньшинство, но все равный свое надо иметь. почему так? они вы хоть два комитет оставлять, а мочь бы ничто не оставлять. и ни один человек аппарат. и ни спикер, и ни зам спикер! вот так вот надо: чтобы победитель получать все, как в политика. хотя профессионал мочь быть хорошо там, мы согласный абсолютно. но это такой игра - демократия.
председательствующий. алексей валентинович, я вы давать справка: не меняться аппарат в конгресс сша. а что касаться то, что на один большой, на один мало, - там всего два партия, поэтому такой система. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 18 исключать из повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, по прямой эфир мы определяться. пожалуйста, депутат косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый коллега, сегодня в рамка "правительственный час" обсуждаться важный для страна вопрос: о зарплата бюджетник и о ликвидация безнадзорность. и конечно же, наш избиратель иметь абсолютный право знать, что происходить в государственный дума и как обсуждаться этот вопрос. в тот же время сегодня день работа наш заседание необычный и явно обстановка накаливать и политизировать. и в этот ситуация я опасаться, что прямой трансляция по другой вопрос абсолютно, важный вопрос, мочь быть использовать тот или иной сила в государственный дума не в тот цель, ради который устраиваться "правительственный час". в этот связь я предлагать: прямой трансляция сегодня отменять, но поручать выпускать программа "парламентский час" полностью, без купюра, с вопрос и ответ показывать обсуждение этот вопрос с участие валентина ивановна матвиенко в близкий выпуск программа "парламентский час". и просить это предложение поставлять на голосование.
председательствующий. я попросить пояснять комиссаров валерий яковлевич. если мы быть так беспардонный вмешиваться, у мы никогда не быть нормальный "парламентский час". мы добиваться прямой эфир, это немало. пожалуйста, валерий яковлевич, ваш мнение. комиссия по "парламентский час".
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, вы знать, на самый дело поступать предложение, который нужно голосовать. что касаться "парламентский час", конечно, он, как говориться, вряд ли вмещать часовой выступление, потому что идти 45 минута. но мы постараться, если палата быть принимать решение, сделать нормальный он, так сказать, вмещать все, без купюра, откладывать весь предыдущий наработка. но раз предложение поступать, он надо голосовать. и кроме то, мочь быть, в этот предложение быть доля истина, не хотеться бы устраивать сейчас политический баталия в прямой эфир, потому что это мочь очень больно ударять по имидж государственный дума. мы выполнять любой решение, который принимать сейчас депутат.
председательствующий. давать обменяться мнение. пожалуйста, коломейцев. потом - депутат вульф.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. если бы господин косачев встречаться с избиратель, то он бы знать, что для избиратель важный. я считать, что мы не иметь право ограничивать возможность избиратель в прослушивание тот или иной информация. надо все оставлять как быть.
председательствующий. хорошо, коллега, быть мы обсуждать этот тема? "за" и "против" высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат косачев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат семенов... депутат воронцов: приглашать на "правительственный час" гордеев и онищенко. так, зоя ивановна, у мы очень не скоро теперь быть "правительственный час", поэтому можно быть бы этот тема в комитет послушать или как-то по-другому вопрос решать. можно только второй вопрос на 19 июнь. пожалуйста, воронцова зоя ивановна включать микрофон.
воронцов з. и. уважаемый коллега, геннадий николаевич! тема-то ведь очень важный, поэтому пусть даже на июнь, но заслушивать это надо в обязательный порядок.
председательствующий. сформулировать вопрос.
воронцов з. и. о продовольственный безопасность россия. я иметь в вид ввоз тот продукт, особенно американский окорочок и ряд другой мясной продукт, по который сейчас вот много быть дискуссия и на телевидение, и во весь структура. вопрос очень серьезный, и он надо бы заслушивать здесь у мы, в государственный дума, чтобы мы иметь представление о то, что мы потреблять, что мы завозить и как действительно охранять наш здоровье.
председательствующий. депутат булавинов иметь другой точка зрение. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". нет, у я выступление по другой вопрос.
председательствующий. а, подождать тогда. другой нет точка зрение? быть. жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы просить депутат...
председательствующий. воронцов.
жириновский в. в. ...воронцов: не надо вот этот слово - "безопасность", "катастрофа" - употреблять. если хотеть приглашать, давать приглашать просто по вопрос о качество продовольствие, ввозить в наш страна. потому что слово "безопасность" иной раз мы весь пугать: все, все завтра что-то должно случаться. ничто не случаться! у мы полно хороший продукт питание, и если мы вынуждать быть закрывать свой граница для ввоз продовольствие, то мы оставаться с хороший питание. вот они с что оставаться? поэтому изменять формулировка, сделать связанный именно с то, чтобы, мочь быть, заменять врач санитарный. мы весь время требовать информация, но виноватый-то санитарный врач. они только когда сталь наш останавливать, решать останавливать этот негодный "ножка буш", а десять год мы они питаться. получаться, только деньги решать все: терять деньги - тогда мы останавливать ввоз негодный продукция. поэтому по-другому сформулировать: отправлять в отставка весь руководство санитарный служба россия, как не обеспечивать поступление в страна доброкачественный питание, - тогда и быть голосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, зоя ивановна воронцова.
жириновский в. в. и, геннадий николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. она по уточнение формулировка.
воронцов з. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я согласный с владимир вольфович в план уточнение. поэтому давать быть говорить о качество ввозить продукт, только и всего.
председательствующий. ясно.
уважаемый коллега, это быть у мы (если быть) второй вопрос на 19 июнь. пожалуйста, ставить на голосование. вопрос о качество импортный продукт.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович, ваш предложение.
жириновский в. в. это уже по повестка идти?
председательствующий. по повестка, по повестка.
жириновский в. в. я предлагать снимать с рассмотрение пункт 14 о введение запрет на клонирование человек. это делаться по схема: в другой страна принимать закон - давать и мы принимать. но в другой страна нет ученый, способный заниматься клонирование человек. россия - единственный в мир страна, где огромный творческий потенциал. у мы так мало деньги даваться на наука, что если еще и закрывать тема, то мы ухудшать положение наш ученый. клонирование нужно, оно неизбежно, оно идти. это безопасность наш с вы здоровье. лекарство не помогать. неужели вы хотеть рано время умирать? пусть клонировать - и быть получать нужный "запчасть" для миллион гражданин на планета земля. это по пункт 14. я просить снимать он с рассмотрение и не мучить наш ученый.
председательствующий. коллега, быть другой точка зрение?
никто не высказываться.
депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
я думать, что надо поддерживать предложение о запрет клонирование, поскольку если у мы действительно кроме один жириновский появляться 100 или 1000 жириновский, то это быть очень пагубно. поэтому я только из-за это проголосовать за то, чтобы не производить клонирование в страна. (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, давать мы определяться голосование. кто за то, чтобы пункт 14 исключать из повестка день? пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и второй предложение. владимир вольфович предлагать перенести пункт 34 на место 26 в порядок работа. для обоснование включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. предложение поставлять пункт 18 на фиксированный время уже несколько депутат озвучивать, это быть голосоваться, а я о пункт 34. проблема, связывать с пиво, давний уже. здесь вот депутат грешневиков опять мочь сказать, что не надо ограничивать реклама пиво, пусть спиваться народ наш, что там жириновский беспокоиться о безопасность народ! я думать, он не поддерживать мы, потому что они всегда поддерживать то, что уничтожать наш родина. пивной мафия вести борьба в масштаб весь страна, они заставлять отзывать закон законодательный собрание омский область, воздействовать на часть правительственный чиновник, на государственный дума. сейчас вы проголосовать против, я знать, и мы никогда не принимать это закон о прекращение реклама и быть уничтожать собственный население. поэтому, когда вы нажимать на кнопка, подумать, что вы способствовать то, что в страна быть расти алкоголизация население. кто-то это выгодный. вместо то чтобы клонировать живой, здоровый человек, быть увеличивать количество пьяница, наркоман и преступник - так, как хотеть депутат грешневиков. так они это делать с 1917 год. весь страна - сплошной разбойник, хороший уезжать, последний русский. мы все здесь сам оставаться. к этот сброд я и себя относить, так что не думать, что я считать, что вы плохой, а я хороший. мы оставаться, самый плохой в страна. хороший уезжать, потому что жить в условие страна нельзя, когда вот такой дурацкий заявление о то, что кто-то там кто-то не желать видеть клонировать. даже не знать человек, что такой клонирование! это здоровье человек, это "запчасть" для больной человек, который умирать каждый день во весь больница мир, потому что нет другой печень, нет другой орган. этот человек ничто не понимать! он в сторона, он до сей пора еще пахать, как в 1917 год вставать за плуг. уже ни пашня, ни плуг нет - он все еще пахать. грешневиков за плуг стоять, так сказать. поэтому бежать из страна. когда услышать выступление такой депутат, сказать: страна сумасшедший. они не клонирование нужно, они нужно спаивать народ!
председательствующий. владимир вольфович! владимир вольфович, первый предложение вы уже обосновывать.
жириновский в. в. я просить подымать на место пункт 26 пункт 34, подымать высоко, иначе мы в 34-й позиция сегодня рассматривать не смочь.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение по предложение депутат жириновский? депутат грешневиков.
грешневиков а. н. зря господин жириновский сокрушаться по повод мой позиция. я-то как раз за то, чтобы не только ограничивать, а вообще ликвидировать реклама в средство массовый информация спиртосодержащий напиток, в тот число и пиво. потому что, когда показывать в реклама молодой подросток, девочка, в рука у который пиво, я думать, что это не символ, не образ россия, а это действительно пагубный явление. поэтому в этот ситуация, естественно, я поддерживать данный мероприятие. считать, что на телевидение надо запрещать или хотя бы ограничивать реклама пиво. но это совсем другой, чем клонировать жириновский.
председательствующий. анатолий николаевич, я просить вы все-таки быть вежливо друг к друг. мы сейчас обсуждать вопрос перенос пункт 34 на место пункт 26. я ваш точка зрение по этот повод хотеть услышать. по ведение - депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хорошо бы, пора уже набираться храбрость и сделать серьезный внушение владимир вольфович. ну нельзя же так к родной отечество относиться: весь страна - сплошной разбойник, страна сумасшедший! ну нельзя же такой ярлык лепить весь государство и народ, который вы выкармливать на свой голова!
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы пункт 34 перенести на 26-е место в сегодняшний порядок работа дума? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 78,9%
проголосовать против 20 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переносить пункт 34 на 26-е место. так, ниязов абдул-вахед. если у вы протокольный поручение, подготовить его, пожалуйста, в соответствие с требование регламент. депутат митрофанов просить включать проект постановление о политический убежище ясир арафат. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект постановление о возможность предоставление политический убежище ясир арафат и другой руководитель палестинский автономия. ситуация на ближний восток развиваться стремительно и идти по военный сценарий. это надо прямо понимать. и никакой наш усилие как коспонсор здесь не помогать. мы видеть, как устраняться соединенный штат от то, что происходить там. и конечно, последствие этот для мир в целое на ближний восток очень нежелательный. но что сейчас мочь сделать россия - это, конечно же, помогать лидер организация освобождение палестина, чтобы не случаться самый страшный, потому что тогда развитие пойти по непредсказуемый сценарий, тогда организация распадаться, атомизироваться, и что быть - никто не знать. ясир арафат десяток год быть связывать с советский союз, он быть связывать и с запад и получать даже нобелевский премия мир, почему-то об это сейчас забывать. весь этот обстоятельство позволять мы сейчас решать вопрос о предоставление он политический убежище и о безопасный въезд его, скажем, в российский федерация. также это касаться и другой руководитель организация освобождение палестина. это, возможный, сбивать бы накал тот борьба, который происходить, и сохранять палестинский руководство. я просить поддерживать это. это мочь бы становиться реальный вклад россия...
председательствующий. спасибо. депутат федулов - другой точка зрение.
федулов а. м., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я считать, что давать вопрос сегодня нельзя рассматривать по формальный основание: он не быть рассматривать в комитет по международный дело. и второй - россия не мочь предоставлять убежище международный террорист. это тоже надо иметь в вид. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы включать в порядок работа предложение депутат митрофанов по проект постановление о политический убежище ясир арафат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат яшин, подготовить протокольный поручение. депутат безбородов озвучивать свой предложение по пункт 18. ковалев олег иванович, ваш предложение о дополнительный рассмотрение три постановление государственный дума.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать от имя комитет включать сегодня в повестка день после пункт 18 три постановление - это постановление об избрание председатель комитет государственный дума, постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума, постановление об освобождение заместитель председатель комитет государственный дума. и тот три, который вносить депутат коргунов, включать в один блок, поскольку весь этот постановление касаться решение вопрос о назначение председатель комитет в связь с изменение пакетный соглашение. заключение правовой управление иметься, представление фракция и депутатский группа иметься, решение комитет иметься. я просить это сделать сегодня, потому что, ну, вопрос о председатель комитет надо решать быстро, с то чтобы комитет продолжать работать над законопроект. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение. депутат коломейцев. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не казаться ли вы странный, что комитет по регламент и организация работа дума превращаться в комитет по дезорганизация работа дума и нарушение регламент? вы знать, что по наш регламент надо минимум за три день раздавать документ. у мы документ сегодня еще не раздавать в зал, а мы включать они в повестка и председатель комитет и его заместитель настаивать на включение! я считать, что это неправильный. тогда надо переименовывать комитет по регламент в комитет по дезорганизация работа дума и нарушение регламент. спасибо.
председательствующий. олег иванович, точка зрение за и против высказывать... пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я просить также поставлять на фиксированный время, на 13.40. и должный сделать такой замечание: этот личный мнение николай васильевич коломейцев. мы действовать в соответствие с наш регламент - регламент допускать изменение порядок работа на пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. у мы быть предложение о включение в повестка день дополнительно три проект постановление. как быть голосовать за они: по отдельность или, по предложение ковалева, вместе? вместе. кто за то, чтобы три проект постановление, который предлагать олег иванович ковалев, включать в порядок работа на сегодняшний день и проводить их рассмотрение в фиксированный время, в 13.40? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, итак, три проект постановление - об избрание председатель комитет государственный дума, об освобождение заместитель председатель комитет государственный дума и об изменение в состав комитет государственный дума - включать в порядок работа сегодняшний пленарный заседание. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну, вообще-то, это прецедент. я понимать, мы мочь голосовать в один день невнесенный проект постановление, но надо за каждый проект постановление голосовать отдельно. нельзя один голосование вносить в повестка день три вопрос.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста, давать справка ваш заместитель. уважаемый депутат, просить слово логинов андрей викторович по порядок работа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство просить бы перенести пункт 15 повестка день на неделя два, для то чтобы сформулировать, сформировывать официальный позиция правительство по данный законопроект. это законопроект второй чтение, и по наш просьба он неоднократно откладываться для его доработка в комитет. то не менее сейчас представлять вариант законопроект, который я раздобывать, утверждать комитет еще в февраль прошлый год. такой образ, мы не удаваться сдвигать позиция в наш переговоры и мы хотеть бы сейчас официально сформулировать позиция правительство по данный законопроект. мы просить удовлетворять наш просьба, учитывать то, что этот законопроект в свой время быть вносить правительство, но сейчас мы в связь с то, что он изменяться ко второй чтение, менять к он свой отношение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, от комитет кто-то мочь бы поддерживать этот позиция либо высказываться по данный ситуация? глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. этот закон инициироваться правительство, и, конечно, логично в данный случай пойти правительство навстречу, чтобы они мочь подготовить свой позиция по второй чтение.
председательствующий. вы не возражать? не требовать голосование, уважаемый депутат, - быть согласованный позиция правительство и комитет. итак, пункт 15 переноситься на более поздний время. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я с очень большой уважение относиться к депутат косачев. у он всегда такой разумный и хороший мысль, он пользоваться огромный авторитет у мы, как выходец из система мид. я просить вернуться к голосование по его предложение, ибо быть здесь заминка, много хождение по зал, так сказать, незапрограммировать. просить вновь вернуться к голосование по предложение косачев.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат косачев о прекращение трансляция в прямой эфир на "ртр" "правительственный час"? кто за предложение, чтобы мы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        66,2%
проголосовать против 126 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы запрещать прямой трансляция "правительственный час"? (шум в зал.) я неправильно поставлять вопрос, просить прощение. кто за то, чтобы поддерживать предложение жириновский и косачев о то, чтобы выступление на "правительственный час" вице-премьер матвиенко проходить в программа "парламентский час", а не в прямой эфир на "ртр"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
принимать. прямой трансляция не быть. валерий яковлевич, я просить вы тогда умещать выступление валентина ивановна матвиенко в рамка "правительственный час" в "парламентский час" по парламентский телевидение. по ведение - олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш предложение по порядок работа на сегодняшний пленарный заседание заключаться во включение в повестка дополнительно три постановление. мы проголосовать этот наш предложение о включение три постановление. регламент не требовать голосование по каждый постановление в отдельность.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, мы с вы заканчивать обсуждение. по порядок работа, сергей николаевич? по порядок работа - депутат юшенков. пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я удивлять, любовь константиновна, я просить слово по мотив голосование, вы не давать я выступать. почему?
председательствующий. я просто не видеть вы.
юшенков с. н. нет, ну я даже... что значить не видеть? вы смотреть в зал, вы вести, вы же должный знать мнение не только тот депутат, который вы помогать формулировать точка зрение, но и тот депутат, который выступать с противоположный позиция. почему не быть услышать противоположный позиция? я понимать, конечно, что сегодня государственный дума превращаться даже не в агрессивный-послушный большинство, о который здесь говорить уже сергей николаевич решульский, а в мстительный-сервильный большинство. ну нельзя же, в конец конец, превращать парламент в отдел администрация президент! почему мы бояться прямой трансляция из государственный дума? неужели мы бояться услышать правда? неужели мы не хотеть, чтобы и народ знать этот правда? я не понимать, почему вы бояться прямой трансляция.
председательствующий. сергей николаевич, это быть не мой личный предложение. я поставлять на голосование предложение депутат. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну слава бог, любовь константиновна, спасибо, наконец-то. я просить, уважаемый коллега, я просить вы вернуться к вопрос и проголосовать за предложение по "парламентский час", который прозвучать от депутат воронцова зоя ивановна. ну посмотреть...
председательствующий. по "правительственный час".
никитчук и. и. по "правительственный час", да, извинять.
председательствующий. вы сказать "по "парламентский час".
никитчук и. и. нет, извинять, по "правительственный час". вопрос актуальный. предлагать наш коллега, женщина, не так много у мы... ну давать с уважение относиться. что плохой в постановка этот вопрос? я казаться, только польза. поэтому я просить вы вернуться и проголосовать, поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат воронцова? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        52,6%
проголосовать против 153 чело.        47,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться предложение зоя ивановна воронцова о приглашение на "правительственный час" гордеев алексей васильевич и главный санитарный врач с доклад о качество продукция, поступать в российский федерация из-за рубеж. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
принимать. приглашаться на очередной "правительственный час". по ведение - депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! мы перед принятие решение по этот вопрос голосовать об отмена прямой трансляция "правительственный час". я вы должный сказать, что мы нарушать конституция, ее положение о право народ и избиратель знать информация из первый рука. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы заканчивать обсуждение порядок работа... харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы вернуться к вопрос о прямой трансляция "правительственный час". вот, к пример, на сегодняшний день по новосибирский область (вы, кстати, вернуться все из свой округ, и одумываться, многий депутат из разный политический фракция, кто голосовать против) задолженность по детский пособие составлять 720 миллион рубль, и никто нет дело. и если при прямой трансляция валентина ивановна четко и ясно сказать, когда, где, в какой параметр быть выплачивать, - это быть ответ. вы чего напугаться? статья 3 конституция, она что говорить? единственный носитель власть являться многонациональный народ. так давать свой народ хоть правда показывать или рассказывать! просить вернуться к голосование по вопрос о прямой трансляция.
председательствующий. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, мы с вы неоднократно договариваться в 10.30 заканчивать формирование повестка день. весь решение проголосовать. у я предложение: поставлять на голосование повестка в целое, иначе выступление по мотив быть продолжаться еще целый час. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к двойной стандарт, который проповедовать кпрф. в курский область губернатор михайлов, член цк кпрф, запрещать трансляция мой выступление на канал государственный телекомпания "курск", не давать возможность я вообще выступать бесплатно в эфир. и это, с их точка зрение, соответствовать норма. соответствовать...
председательствующий. александр михайлович, я вынуждать вы прерывать. это не относиться к порядок работа государственный дума. уважаемый депутат, поступать предложение депутат булавинов заканчивать обсуждение порядок работа и проголосовать в целое за порядок работа на сегодняшний день. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. но я группа электронный голосование просто напоминать, что здесь два коломейцев. они весь время неправильно включать... геннадий николаевич, ваш заместитель сейчас грубо нарушать регламент. быть предложение депутат харитонов. он надо поставлять на голосование, нравиться оно кто-то или не нравиться, а после это уже ставить весь остальной вопрос.
председательствующий. коллега, решение принимать, я объяснять, поэтому... (выкрик из зал.) нет, решение принимать о прекращение прения, да? (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, харитонов, по ведение.
харитонов н. м. геннадий николаевич, вы отсутствовать. я как раз предлагать вернуться к голосование и проголосовать и обосновывать, почему необходимый прямой трансляция при обсуждение такой просто очень важный для население вопрос. а любовь константиновна практически проигнорировать. коллега булавинов сказать: прекращать... и проголосовать все за это. вот почему коломейцев сказать о грубый нарушение регламент ваш заместитель. поэтому я просить вернуться и проголосовать. и обращаться ко все, особенно к земляк-новосибирец. я знать, что ставить этот вопрос... вы же знать, какой вопрос задавать в округ. предлагать поставлять вопрос о прямой трансляция и поименный голосование при обсуждение очень важный вопрос.
председательствующий. коллега, этот вопрос к повестка день напрямую не относиться. поэтому то, что проголосовать повестка день, - это хороший. но предложение харитонов надо ведь тоже проголосовать. ставить на голосование: вернуться к голосование по повод трансляция. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование по повод трансляция. (шум в зал.) подождать, сейчас я ставить на голосование предложение харитонов: вернуться... (шум в зал.) принимать решение утверждать повестка, а это другой вопрос. (выкрик из зал.) ну вот восстанавливать харитонов хронология. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        51,2%
проголосовать против 157 чело.        48,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. депутат костин, пожалуйста, по мотив голосование, а не по ведение. присаживаться, уважаемый коллега.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич...
председательствующий. не слышно ничто.
костин г. в. геннадий николаевич, когда быть голосование по вопрос о снятие трансляция, быть грубо нарушать формулировка. предложение быть не транслировать, а ведущая заявлять: запрещать трансляция. этот вопиющий политический безобразие!
председательствующий. любовь константиновна, пояснять, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". извинять, я поправляться и сказать: "извинять за слово "запрещать". я сформулировать. подымать стенограмма, если у вы так плохо со слух, господин костин.
председательствующий. коллега! алексей валентинович! ну давать мы сейчас проголосовать предложение харитонов и пойти далеко. по ведение - митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать не поддерживать предложение харитонов, потому что у мы...
председательствующий. хорошо.
митрофанов а. в. нет, давать я промотивировать. дело в то, что у мы давно в прямой эфир не выступать руководитель страна, со время, наверное, трансляция первый съезд. и поэтому вообще непонятный, как это человек воспринимать: включать телевизор, а там что-то такой зачитывать, появляться высокий должностной лицо... непонятно, как это вообще быть воспринимать. и почему тогда один вице-премьер?.. другой захотеть выступать. премьер должный выступать. у мы президент не выступать в прямой эфир достаточно давно, кроме то памятный интервью... и я думать, к этот форма не надо прибегать.
председательствующий. алексей валентинович, этот предложение быть принимать палата. пожалуйста, грачев, по мотив. иван грачев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я от фракция уже давать слово.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо огромный. ну я просто к правый хотеть бы обращаться. я стыдно за вы, откровенно совершенно... это уже объявлять в программа. это доходить до ваш избиратель. но остаток какой-то... вы биться за свобода слово, но остаток то, что вы демократ, у вы какой-то должный быть! я уверять совершенно, что если вы проголосовать... (аплодисменты.)
председательствующий. тихо! по мотив - иваненко. коллега, я от весь фракция давать выступать. тамара васильевна, быть костин... подождать, татьяна александровна. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы считать совершенно неприличный, когда обсуждаться внутренний вопрос о перераспределение комитет в государственный дума и быть опасение у ряд депутат, что кто-то здесь устраивать скандал или, мочь быть, даже драка, осуществлять такой "решительный" наступление на свобода слово в наш страна. "яблоко" во весь голосование поддерживать и быть всегда поддерживать прямой трансляция из государственный дума по любой вопрос и по любой политический ситуация. мы есть что отвечать коммунист. спасибо.
председательствующий. весь, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы предложение харитонов о трансляция проголосовать? пожалуйста, голосовать. поименно, да. (выкрик из зал.) а? нет, мы принимать решение вернуться к голосование. (шум в зал.) а? отменять решение, да, отменять решение о нетранслирование заседание. пожалуйста, голосовать. да, это не процедурный. отменять решение. (шум в зал.) я повторять: этот вопрос к повестка день никакой отношение не иметь, он нет в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пойти по повестка день, она утверждать. так, проект постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. коллега, у вы этот решение в отношение сергей алексеевич попов быть, да? быть ли вопрос? нет. ставить на голосование... быть вопрос. депутат бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я это сейчас только, к сожаление, приходить в голова, но нельзя ли в этот постановление обозначать как-то, хотя бы один абзац, тот позиция, который должный отстаивать в конституционный суд наш представитель? а то получаться, что он под шапка, так сказать, государственный дума быть проводить свой личный позиция. а мы знать: два юрист - три мнение. спасибо.
председательствующий. анатолий иванович, мнение комитет, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо! ну что там за хохот такой?! анатолий иванович лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат...
председательствующий. мнение комитет послушать.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, по этот вопрос мнение комитет сформулировать, и от комитет быть выступать поп так же, как он выступать до это. он специально заниматься вопрос, связывать с конституционный суд.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. владимир вольфович, приседать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый депутат, в зал очень шумно. владимир вольфович, вы там что-то депутат развлекать? шумно в зал. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". третий чтение. пожалуйста, владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление представлять на рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". законопроект комитет полностью подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". пункт 4: законопроект "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". третий чтение. только я не видеть александр николаевич шохин. кто докладывать этот вопрос от комитет по кредитный организация? медведев, пожалуйста. депутат медведев павел алексеевич, зампредседатель комитет.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет поручать сообщать вы, что законопроект подготовить к третий чтение, весь процедура, положенный в такой случай, реализовать. и комитет просить проголосовать за этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат медведев? нет. переносить на "час голосование". пункт 5 повестка день. наверное, также быть вы докладывать, павел алексеевич, или кто? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый коллега, это закон, сопровождающий тот, о который я только что говорить, и по он тоже проводить весь тот процедура, который полагать перед третий чтение. комитет просить проголосовать в третий чтение также за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". пункт 6: федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". иван васильевич захаров, пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по дело ветеран вновь выносить на пленарный заседание государственный дума вопрос о снятие с дальнейший рассмотрение государственный дума федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", отклонять совет федерация 5 декабрь 2001 год. для хороший восприятие быть называть его закон о последний военный призыв. комитет внимательно прорабатывать предложение депутат о создание специальный комиссия и повторный рассмотрение прежний редакция этот закон, уже принимать дума в три чтение. оставлять в сила прежний решение. объяснять причина. первый. мы не приходиться бы вновь тяжело решать этот проблема, если бы депутат отстаивать право участник война во время обсуждение федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", который идти следом за закон о последний военный призыв в прошлый год. соответствующий поправка о приведение в соответствие с принимать в три чтение закон о последний военный призыв абзац седьмой статья 2 закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" не набирать необходимый количество голос. напоминать результат голосование: 169 - за и 65 - против. при этот, кроме депутат пашуто и захаров никто не становиться бороться за этот закон. второй. статья второй закон о последний военный призыв предполагать внесение изменение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", действие который прекращать с январь 2002 год. третий. в этот связь о бесполезность создание специальный комиссия говорить депутат пашуто (стенограмма от 28 ноябрь 2001 год) и представитель президент котенков (стенограмма от 27 декабрь 2001 год). комитет дополнительно прорабатывать вопрос о правомочность вносить прежний редакция закон о последний военный призыв в новый пенсионный законодательство даже при условие неизменность первоначальный концепция этот закон. однако большинство юрист подтверждать необходимость внесение новый законодательный инициатива. четвертый. такой законопроект - "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", автор который являться шестьдесят семь депутат, - в конец март сей год вносить в дума за номер 192701-3. в связь с излагать просить депутат проголосовать за снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" за номер 94198-3, отклонять совет федерация 5 декабрь 2001 год. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. быть ли вопрос к докладчик? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я выступление по этот повод.
председательствующий. нет, оксана генриховна, это третий чтение. (выкрик из зал.) сейчас. это не преодоление вето, вы посмотреть на постановление. это никакой не вето. вопрос, да? пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. этот снятие с рассмотрение. я считать, что нет никакой смысл снимать этот закон с дальнейший рассмотрение. надо обращаться к совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия, и в рамка согласительный комиссия можно перерабатывать закон так, чтобы уже изменение быть в закон "о государственный пенсионный обеспечение...". потому что, пока мы быть ходить по круг, тот, для кто мы делать этот закон, уже уходить в мир иной. нельзя так мучить старик, они ждать это закон уже в течение несколько год. поэтому надо не снимать с дальнейший рассмотрение, обращаться к совет федерация уже в новый состав с предложение создавать согласительный комиссия, вносить весь изменение и рассматривать, а не пускать все еще по один круг.
председательствующий. депутат сухой. и потом - депутат апарина. николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". у я сначала вопрос. когда планировать комитет вносить на пленарный заседание уточнять закон?
председательствующий. по этот проблема?
сухой н. а. по этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
захаров и. в. наш комитет планировать вносить где-то в апрель этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью поддерживать оксана генриховна. мы очень торопиться опозорить дума такой решение. ведь в живой оставаться совсем немного человек, ради который мы принимать этот закон и который сейчас хотеть отклонять. я поддерживать предложение о то, что надо не торопиться создавать комиссия, все внимательно изучать. этот закон надо принимать. я обращаться к докладчик с вопрос. я думать, что не весь член комитет поддерживать вот этот решение: что этот закон не нужный и он надо снимать. быть добрый, сказать, каково быть противоположный мнение?
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
захаров и. в. во-первых, комитет поддерживать этот решение. и мы же выходить с новый инициатива. мы же, как говориться, за последний военный призыв. мы же поддерживать наш ветеран. мы понимать, что они оставаться 108 тысяча всего. и мы за они.
председательствующий. это быть другой закон, вы он иметь в вид?
захаров и. в. да, быть другой закон.
председательствующий. хорошо. все, коллега. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, я, конечно, как юрист, очень тяжело понимать логика депутат, который требовать продолжать работа над поправка к закон, который не существовать. я еще раз напоминать, что закон "о государственный пенсия в российский федерация" утрачивать сила с 1 январь текущий год. и сколько бы вы ни сидеть в согласительный комиссия, вы ничто не добиваться. нет закон, куда вы хотеть вносить поправка. но вы добиваться один: пока данный закон не снимать с рассмотрение, вы не иметь право рассматривать тот новый законопроект, который подготовить комитет. кто вы сделать хорошо, а кто плохо - вы решать.
председательствующий. пожалуйста, похмелкин, и быть голосовать. все уже высказываться.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью по существо поддерживать то, что сказать депутат дмитриев и апарина. но, уважаемый коллега, не надо проявлять политический наивность: от кто вы ждать согласие на получение поправка? видимо, этот поправка должный совет федерация вносить - послушный орудие кремлевский администрация сегодня. именно этот орган и забаллотировывать данный закон из-за его концепция, а не из-за какой-то технический деталь. поэтому, конечно, надо снимать с рассмотрение и как можно скоро запускать новый закон. и мы уже не быть связанный никакой регламентный ограничение.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение высказывать... пожалуйста, егор кузьмич лигачев, от комитет по дело ветеран.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. я считать, что весь мы единый в то, чтобы такой закон быть. и наиболее краткий путь к это тот, который предлагать комитет. кстати говорить, хотеть замечать, что на день комитет проводить "круглый стол", где рассматривать этот проблема...
председательствующий. то быть поддерживать позиция комитет.
лигачев е. к. ...в скорый время подготовить проект. мы просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо. все, присаживаться, иван васильевич. виктор георгиевич куликов, пожалуйста, председатель комитет по дело ветеран.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". уважаемый товарищ, геннадий николаевич! я хотеть бы обращаться ко все. что касаться этот категория ветеран, они заслуживать всяческий внимание и положительный рассмотрение вопрос. сам жизнь показывать, что человек 1927 год рождение, призванный в армия, находиться в армия, когда еще идти война, и прослужить после это в течение пять, шесть и более год. они заканчивать свой жизнь обездоливать. поэтому я просить бы весь внимательно относиться к просьба, который высказывать депутат захаров.
председательствующий. коллега, переходить к "час голосование". николай авксентьевич, ну заканчиваться обсуждение! сухой, пожалуйста. вы же задавать вопрос!
сухой н. а. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать комитет прорабатывать вопрос о то, чтобы тот новый закон, который сейчас уже пускать в производство, проводить по ускоренный режим, то быть не отправлять он в регион, а рассматривать здесь и принимать он до 1 май обязательно. такой возможность быть. мы концепция не менять. поэтому, конечно, закон, который мы сегодня рассматривать, отклонять, а комитет поручать, чтобы рассматривать такой возможность, и в апрель мы новый закон принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к голосование по закон начинать с пункт 3. ставиться на голосование проект закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". пожалуйста, голосовать. докладчик быть владимир семенович мокрый. сухой по другой законопроект выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка. проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5. проект закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". пожалуйста, голосовать. идти голосование, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: не принимать
вот как: один принимать, а второй, вытекать из он, не принимать! депутат климов владимир.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а они в дубль идти.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к голосование по предыдущий вопрос.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        62,9%
проголосовать против 123 чело.        36,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать в третий чтение закон под номер 5. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6. постановление о федеральный закон, который докладывать иван васильевич захаров. ставить на голосование: принимать постановление о снятие этот закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. комитет по дело ветеран поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы переходить к "правительственный час". первый вопрос - о повышение заработный плата работник бюджетный сфера. сегодня у мы выступать валентина ивановна матвиенко. мы просить прощение, что сбиваться с график, но я думать, что все наверстывать. пожалуйста. приседать, уважаемый коллега.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять проинформировать вы о положение с выплата заработный плата бюджетник. как вы знать, в соответствие с федеральный закон от 25 октябрь 2001 год ј 139-фз, устанавливать ставка первый разряд етс в размер 450 рубль и соотношение между первый и восемнадцатый разряд 1 к 4,5, а также соответствующий постановление правительство с 1 декабрь прошлый год размер тарифный ставка работник организация бюджетный сфера вырастать в среднее в 1,89 раз. наиболее существенный повышение тарифный ставка - много чем в два раз - обеспечиваться на средний разряд етс, с пятый по одиннадцатый, который занимать основный категория специалист бюджетный сфера - учитель, врач, работник культура. решение это, как вы помнить, приниматься непросто. мы понимать, что его реализация потребовать серьезный напряжение усилие и дополнительный расход и из федеральный бюджет, и из бюджет весь уровень: 45,3 миллиард рубль в год из федеральный бюджет и много 140 миллиард рубль - из региональный и местный бюджет. такой серьезный повышение заработный плата проводить впервые за последний год. но в тот же время мы понимать, что уже и нельзя быть не повышать заработный плата, так как она уровень у врач, учитель, работник культура быть недопустимый низкий и серьезно отставать от уровень зарплата в производственный сфера, что уже справедливо вызывать социальный напряжение в этот среда. понимать необходимость своевременный, без задержка выплата заработный плата и весь сложность этот задача, правительство держать этот вопрос на повседневный контроль. он также находиться на постоянный контроль у президент российский федерация. что касаться выплата зарплата работник организация бюджетный сфера федеральный подчинение, то здесь проблема нет - необходимый средство в полный объем на этот цель предусматривать и зарплата выплачиваться регулярно, без сбой. зарплата бюджетник в субъект федерация в соответствие с законодательство выплачиваться за счет региональный и местный бюджет с учет трансферт, выделять из федеральный бюджет. по отчетный данные, на 1 март задолженность в целое по россия по зарплата в бюджетный сфера составлять 2,7 миллиард рубль, или по время в среднее по россия - 0,1 месяц, то быть три день. полностью отсутствовать или составлять лишь несколько день задолженность по заработный плата работник бюджетный сфера в 54 субъект российский федерация, от 0,1 до 0,3 месяц - в 27 субъект федерация. свыше десять день, то быть 0,3 месяц, задолженность сохраняться в семь субъект: кировский область, приморский край - 0,4,ульяновский область - 0,5, хабаровский край - 0,7, республика ингушетия 0,8, республика хакасия - 0,9, красноярский край - 1,3 месяц. указанный субъект российский федерация в январь-февраль допускать большой прирост задолженность. в ряд субъект российский федерация, в тот число благополучный, быть по несколько муниципальный образование, где заработный плата не выплачиваться более длительный срок - от один до два месяц. но это уже вопрос выстраивание межбюджетный отношение внутри субъект федерация и выравнивание финансовый условие между различный муниципальный образование. на этот счет быть издавать и специальный указ президент от 28 декабрь прошлый год, в соответствие с который постанавливать орган государственный власть субъект федерация в случай недостаточность средство в бюджет муниципальный образование на финансирование выплата зарплата перечислять соответствующий субвенция в первый очередь тот муниципальный образование, который в это нуждаться. в подавлять большинство субъект российский федерация исполнительный орган власть придавать сегодня первостепенный значение вопрос своевременный выплата заработный плата. министерство финансы внимательно анализировать финансовый положение каждый регион, вестись буквально точечный работа с каждый территория. вот у я быть такой таблица... по каждый регион быть абсолютный ясность, абсолютный понимание финансовый положение, возможность выплата зарплата. по поручение правительство министерство финансы вводить оперативный отчетность финансовый орган о состояние дело с выплата заработный плата для оперативный реагирование, вестись работа по заключение соглашение с регион по оздоровление финансы, анализироваться поступление доход. весь это при наличие объективный трудность с выплата зарплата становиться основание оказывать дополнительный финансовый помощь субъект федерация. так, еще в декабрь за счет дополнительный доход помощь быть оказывать в сумма 2,3 миллиард рубль. в первый квартал текущий год перечислять дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность в сумма 40,5 миллиард рубль, что составлять почти 30 процент от годовой сумма (не 25, как обычно делаться, а 30 процент), и на частичный возмещение расход в связь с повышение ставка первый разряд единый тарифный сетка - в сумма 4,5 миллиард рубль, или 32,5 процент от годовой сумма. выделять бюджетный ссуда на покрытие временной кассовый разрыв, возникать при исполнение бюджет субъект российский федерация, в сумма 3,5 миллиард рубль, в тот число только в март - 2,2 миллиард рубль. уже на начало апрель запланировать дополнительный ссуда в сумма 590 миллион рубль, и в зависимость от ситуация с выплата зарплата мы рассчитывать направлять дополнительно в целое до 1,5 миллиард рубль. то не менее положение с выплата заработный плата в течение год быть оставаться напряженный. большинство субъект российский федерация в первый квартал расходовать на выплата зарплата много 40 процент от общий объем доход, двадцать регион - от 50 до 60 процент, а девять регион - даже свыше 60 процент. это потребовать, безусловно, еще более экономный и рациональный расходование бюджетный средство весь уровень, отказ от нецелевой неэффективный расход, строгий контроль за расходование бюджетный средство на место, дополнительный мера по увеличение доходный база, хороший сбор налог и ряд другой намечать мы совместно с субъект федерация мера. министерство финансы провожать постоянный проверка расходование бюджетный средство с выезд в регион. перед руководитель субъект федерация поставлять четкий задача: в первый очередь выплата зарплата, расход на первоочередный нужда, оплата коммунальный услуга, медикамент, питание в больница и только после это другой расход. совместно с субъект федерация мы быть продолжать принимать мера по недопущение ухудшение положение дело с выплата заработный плата бюджетник. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. уважаемый депутат, мочь быть, мы давать возможность валентина ивановна высказываться и по второй вопрос, а потом, чтобы время не растаскивать, задавать уточнять вопрос депутат-инициатор и потом вопрос от депутатский объединение? не быть возражение? не быть. валентина ивановна, вы не возражать, если мы так построить работа?
матвиенко в. и. нет-нет.
председательствующий. пожалуйста, тогда по второй вопрос - о мера по ликвидация безнадзорность и беспризорность ребенок, по предложение депутат апарина.
матвиенко в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение вынести крайне важный вопрос, иметь острый социальный звучание, вызывать оправданный тревога в общество. речь идти не просто о защита детство, а о будущий наш страна. положение ребенок в любой государство - это свой род лакмусовый бумажка моральный и нравственный здоровье общество, а с это, как видно, у мы сегодня далеко не все в порядок. и хотя правительство, руководитель региональный и местный орган власть в последний год уделяться внимание этот проблема, очевидно, что результат нельзя признавать удовлетворительный. именно поэтому президент российский федерация поручать правительство принимать незамедлительный мера по ликвидация в россия такой позорный явление наш время, как беспризорность и безнадзорность ребенок. в первый очередь надо различать безнадзорный ребенок и беспризорный. безнадзорный - это ребенок, который проживать в семья, но должный контроль за их поведение, обучение, развитие и воспитание со сторона родитель и школа отсутствовать. в сила разный причина они уходить из дом, бродяжничать, ночевать на вокзал и в подвал, становиться объект криминальный структура, заниматься попрошайничество, воровство, наркомания и проституция. по оценка мвд, минтруда, минобразование, такой проблемный ребенок в россия чуть много миллион. достаточно большой количество они у мы в страна из страна снг. беспризорный - это ребенок, оставаться без попечение родитель, потерять родитель или родитель который лишать родительский право, то быть это сирота. 80 процент из они - это сирота при живой родитель. количество такой ребенок ежегодно расти от 100 до 130 тысяча. большинство из они помещаться в детский дом, школа-интернат, приемный, патронажный семья, семейный детский дом и так далее. ежегодно расти число родитель, лишенный родительский право. если в 1995 год они быть около 20 тысяча, то в 2000 год - уже 43 тысяча. в 2000 год вне зарегистрировать брак рождаться 354 тысяча ребенок. это 28 процент от общий число рождаться. почти 22 тысяча внебрачный ребенок - у молодой мать, не достигать совершеннолетие. серьезный беспокойство вызывать рост наркомания среди ребенок и подросток. с 17 до 11 год снижаться порог наркомания. по данные опрос, почти 45 процент ребенок и молодежь в возраст от 12 до 22 год хотя бы один раз в жизнь уже пробовать наркотик. причина детский беспризорность и безнадзорность многообразный. за реформирование государство и экономика молодежь, ребенок быть просто забывать многий год. за последний год ослабнуть устой семья, сохраняться высокий уровень развод, бытовой пьянство. снижаться ответственность родитель, и, что характерный, не только в асоциальный семья, но и... (шум в зал.)
председательствующий. валентина ивановна, я просить вы на секундочка останавливаться. уважаемый депутат, тема действительно очень серьезный. я просить вы успокаиваться и садиться на свой место. неприлично к вице-премьер стоять спина. извинять, валентина ивановна.
матвиенко в. и. спасибо. ...не только в асоциальный семья, но и в благополучный с материальный точка зрение, за воспитание и образование ребенок, хотя этот функция четко отражать в конституция как обязанность родитель. со сторона школа ослаблять контроль за реализация право на образование ребенок школьный возраст, разрушать ранее существовать система всеобуч, во многое утрачивать воспитательный функция школа. в результат большой число ребенок не посещать школа, при это никто за это не нести ответственность - ни школа, ни родитель, и в законодательство нет четкий механизм в этот сфера. после принятие закон в 1999 год "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", в который быть сделать акцент на усиление социозащитный направление - идеологически это, конечно, правильно, но, к сожаление, оказываться преждевременный, - орган внутренний дело практически устраняться от профилактика детский безнадзорность, за они оставаться работа лишь с правонарушитель. не быть должный межведомственный координация между различный министерство по проблема детство. причина можно еще перечислять долго. некоторый средство массовый информация даже сравнивать сегодняшний положение с состояние дело после гражданский война. конечно, этот сравнение некорректный, так как характер детский безнадзорность сегодня и ее масштаб, конечно, другой. но здесь вредный как недооценка размер беда, так и излишний нагнетание ситуация. здесь нет легкое рецепт. и в сегодняшний условие нельзя в одночасье, с наскок решать этот проблема. не помогать здесь, как предлагать, например, владимир вольфович жириновский, и фигура дзержинский. нельзя этот работа превращать в кампания. нужный действительно серьезный, системный государственный мера на весь уровень власть и участие весь общество. за последний три месяц федеральный орган исполнительный власть принимать целый ряд дополнительный мера по решение проблема детский беспризорность и безнадзорность. правительство проводить селекторный совещание с участие руководитель орган исполнительный власть. ежемесячно этот вопрос рассматриваться на заседание межведомственный комиссия по дело несовершеннолетний. 14 февраль проходить специальный заседание правительство российский федерация по этот вопрос. принимать специальный постановление, утверждать состав межведомственный оперативный штаб по координация деятельность федеральный орган исполнительный власть. в план четко определять задача и ответственность каждый министерство и ведомство. намечать как первоочередный мера, так и на длительный перспектива. с учет важность проблема председатель межведомственный оперативный штаб утверждать министр внутренний дело борис вячеславович грызлов. во весь заинтересованный министерство, в минтруда, мвд, минобразование и минздрав, издавать специальный приказ министр и утверждать экстренный мера по активизация работа с детский беспризорность и безнадзорность. с учет особый острота этот проблема в москва правительство москва сегодня развертывать очень активный работа, создавать оперативный штаб во глава с мэр юрий михайлович лужков. аналогичный мера приниматься сегодня в большинство субъект российский федерация. в результат принимать мера за два месяц количество беспризорный и безнадзорный, изымать с улица и из другой общественный место, с объект транспорт, увеличиваться в пять раз и достигать 137 тысяча. но изымать с улица - это лишь первый шаг, далеко надо разбираться с судьба каждый ребенок. для это отрабатывать система размещение такой ребенок в медицинский учреждение, так как, как правило, весь они больной, в социальный приют с последующий возвращение в семья там, где это возможный. правительство принимать решение о создание единый банк данные о ребенок школьный возраст, не посещать школа, семья и несовершеннолетний, находиться в социально опасный положение, беспризорный, безнадзорный и правонарушитель, ребенок, злоупотреблять психоактивный средство, алкоголь и наркотик. только владеть доскональный информация о масштаб беда, можно принимать адекватный мера. минтруда россия давать поручение увеличивать количество социальный приют, социозащитный учреждение, на это быть выделять дополнительный финансовый ресурс. справедливость ради надо сказать, что за достаточно короткий срок в большинство субъект российский федерация создавать сеть такой учреждение. если, скажем, в 1993 год быть всего четыре социальный приют, то в настоящий время они действовать уже 911. в этот учреждение, как правило, работать очень ответственный, болеть за дело человек за очень маленький зарплата. за прошедший год в учреждение социальный обслуживание семья и ребенок проходить социальный реабилитация 3,6 миллион несовершеннолетний. однако потребность в такой род учреждение удовлетворять, если соотносить это с норматив, лишь на 25 процент и достаточно неравномерно в различный субъект федерация. минтруд определять субъект российский федерация, в который создаваться транзитный учреждение для работа с ребенок из страна снг. выделять средство на перевозка ребенок к место их постоянный проживание. орган социальный защита поставлять задача взять на учет весь неблагополучный семья с ребенок, оказывать он необходимый помощь, своевременно реагировать на неблагополучие ребенок. министерство образование поручать усиливать воспитательный функция школа, восстанавливать детский, молодежный организация, вводить в штат учебный заведение воспитатель, социолог, психолог, обеспечивать доступ ребенок и подросток в спортзал весь образовательный учреждение не только в дневной, но и в вечерний время. вернуть школа, орган образование ответственность за обязательный получение весь ребенок общий образование. активно развивать кадетский движение, институт сын полк. поставлять также задача увеличивать сеть специальный учебный-воспитальный учреждение закрытый тип в система орган управление образование. много чем в половина субъект орган исполнительный власть не создавать учреждение такой тип, а необходимость в они крайне острый. пока слабо развивать в регион сеть служба и учреждение, который оказывать экстренный профилактический помощь ребенок, страдать психический заболевание, наркомания, алкоголизм. статистика показывать, что почти половина ребенок, совершать правонарушение и преступление, - это, как правило, ребенок с психический расстройство. в следующий год и в последующий год мы планировать существенно увеличивать финансирование федеральный целевой программа "профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", а также соответствующий региональный и муниципальный программа. нужно отмечать, что действующий сегодня федеральный целевой программа сыграть свой положительный роль. если бы она не быть, то, возможно, острота проблема быть бы еще много. в стадия проработка сегодня находиться вопрос об организация системный шефство высокий учебный заведение россия, учебный заведение система мвд над приют, детский дом и другой детский учреждение. серьезный комплекс мера поручать принимать министерство внутренний дело. вчера на заседание коллегия мвд, который специально рассматривать этот вопрос, быть утверждать комплексный программа деятельность орган внутренний дело по борьба с безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний на последующий два год. в система мвд быть создавать специализированный подразделение по дело несовершеннолетний, укреплять они кадровый состав. в постоянный режим быть проводиться ежемесячный операция: "забота", "беглец", "подросток", "опасный возраст", "беспризорник". например, в март милиция общественный безопасность проводить операция "табор". быть выявлять 5,2 тысяча ребенок, эксплуатировать цыган, многий из который заставлять продавать наркотик, так как ребенок в сила малолетство неподсудный, заниматься мошенничество. 992 ребенок быть похищать или (вдумываться!) взять в аренда у родитель за деньги. большой недостаток иметься в деятельность основный звено, координировать этот работа на место, - комиссия по дело несовершеннолетний. в ряд регион они не функционировать вообще. до сей пора законодательно не регламентировать их деятельность. хотеть подчеркивать, что основной работа по профилактика безнадзорность и беспризорность несовершеннолетний должный осуществлять в соответствие с закон региональный и местный орган власть. однако сегодня ситуация самый различный по регион. остро стоять вопрос алкоголизация подростковый население. практически в любой магазин подросток мочь продавать водка, все забывать о возрастной барьер. реклама пиво задавливать телеэфир. при это рекламироваться уже не столько "клинский" пиво, сколько образ жизнь с алкоголь. десять год уже тянуться дискуссия: пиво - спиртной напиток или нет? пока она тянуться, тысяча подросток попадать в алкогольный зависимость. непробиваемый в государственный дума статья 20 закон "о реклама". ясно, что за это стоять большой деньги, но размер алкоголизация уже угрожать нация. в день выдача детский пособие продажа водка увеличиваться в несколько раз. поэтому в татарстан, башкортостан, например, принимать решение по выдача такой пособие продукт и детский одежда. считать, что нужно активно использовать такой норма законодательство в отношение родитель-алкоголик, как частичный ограничение их дееспособность, когда пособие передаваться непьющий член семья или другой родственник. к сожаление, система профилактика правонарушение за последний десятилетие значительно деградировать. попытка бороться со следствие без устранение причина малоэффективный. необходимо решать главный задача: останавливать конвейер, поставлять ребенок на улица. необходимо усиливать уголовный преследование родитель и другой лицо, допускать истязание ребенок, за оставление они в опасный состояние, в тот число за истощение, неоказание медицинский помощь, хулиганский действие, вовлечение в пьянство, проституция и преступный деятельность. закон на защита ребенок, но не складываться следственный и судебный практика по этот состав преступление в отношение родитель. практически сегодня бездействовать статья 156 уголовный кодекс, да и ряд другой. любой преступление должно быть наказывать. но преступление против ребенок должно быть наказывать дважды, трижды... и конечно же, надо усиливать уголовный ответственность в отношение лицо, вовлекать ребенок в преступный деятельность, заниматься сексуальный эксплуатация ребенок и подросток. такой проект закон быть в дума. но, к сожаление, почему-то затягиваться его принятие. с один сторона, мы неэффективно и не в полный мера использовать иметься законодательство, а с другой сторона, считать необходимый вносить дополнение и изменение. правительство сейчас готовить такой пакет изменение и дополнение в законодательство. в частность, в закон об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение предполагаться вносить дополнение в часть расширение профилактический функция орган внутренний дело. я знать, что сейчас в дума находиться подобный законопроект, вносить депутат райков и гудков. в связь с это у я убедительный просьба к вы, уважаемый депутат, как можно быстро рассматривать и принимать этот закон, возможно даже сразу в три чтение. это давать правовой возможность орган внутренний дело использовать и пустовать часть центр временной изоляция несовершеннолетний подросток для размещение там помимо правонарушитель другой категория выявлять беспризорный и безнадзорный ребенок. ведь парадокс: у мы 94 цвин по страна, а половина из они пустовать! и у правоохранительный орган нет правовой основание использовать этот база для потенциальный правонарушитель - беспризорник и безнадзорный. также сегодня мы активно работать вместе с государственный дума по урегулирование вопрос правовой обеспечение деятельность комиссия по дело несовершеннолетний. мы очень убедительно просить активизировать этот работа и принимать законопроект, ибо комиссия по дело несовершеннолетний без законодательный база исполнять свой функция полноценный не мочь. они не обладать достаточный правовой, кадровый, организационный возможность. мы также поддерживать законопроект, подготовить в государственный дума, и просить ускорять их принятие. это законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система..." в часть создание ювенальный суд, о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс в часть усиление уголовный ответственность за нравственный растление, сексуальный совращение, эксплуатация несовершеннолетний. я об это уже говорить. в конец май состояться очередной амнистия. на воля выходить 10 тысяча подросток и 14 тысяча женщина. если упускать работа с они, то к осень треть из они снова оказываться за решетка. поэтому нужно сделать все возможный, чтобы весь они быть поставлять на профилактический учет в милиция, оказывать он помощь в восстановление право на жилплощадь, в устройство на работа, по воссоединение семья. и здесь мы очень рассчитывать на контроль и помощь со сторона депутат государственный дума и другой уровень. сегодня далеко не в полный мера использовать потенциальный возможность неправительственный, общественный организация, студенческий объединение, педагогический отряд в решение проблема беспризорность и безнадзорность. необходимо привлекать внимание и общественность, и средство массовый информация к этот проблема. просто констатация факт наличие детский безнадзорность с пугающий подробность, без конкретный предложение о возможный путь ее преодоление сегодня уже неэффективный. сегодня огромный армия общественник, бескорыстный человек, за свой средство оказывать серьезный поддержка и помощь ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация. и конечно же, нужно всячески активизировать они деятельность, привлекать родитель, общественность и так далее. надо вспомнить и восстанавливать хорошо зарекомендовывать себя путь и метод решение вопрос в недалекий прошлое: и детский комната милиция (мвд собираться восстанавливать и численный их, и качественный их состав), и народный дружина, оперативный отряд, домовой, уличный совет, родительский комитет в школа, летний трудовой лагерь, военно-спортивный и так далее. сегодня нет комсомол, нет комсомольский организация, нет партком, но быть человек, который успешно заниматься многий год этот работа, и, конечно, нужно они искать, включать в рабочий группа при оперативный штаб и на место. подводить итог, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что проблема беспризорный ребенок иметь государственный масштаб и правительство отдавать себя в это отчет. мы также отдавать себя отчет в то, что существовать не один причина складываться ситуация. поэтому быть принимать системный долгосрочный мера оздоровление, в тот число и по повышение жизненный уровень население, оказание помощь семья в выполнение ее обязанность по воспитание ребенок. весь мы, государственный структура, общество в целое и каждый в отдельность, должный объединять свой усилие для устранение в первый очередь не только следствие, но и причина, способствовать возникновение детский беспризорность и безнадзорность. решать этот проблема можно только общий мир. и я думаться, если бы весь политический партия, движение взять этот направление как один из основной в свой деятельность, смочь привлекать большой количество общественник и помогать власть в решение этот проблема, польза от это быть бы огромный. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. уважаемый депутат, быть принимать решение рассматривать сразу оба вопрос, поэтому я сейчас давать возможность задавать вопрос валентина николаевна иванова и алевтина викторовна апарина, владимир анатольевич буткеев болеть. потом далеко записываться и... по ведение - депутат алексеев. пожалуйста, алексей алексеевич.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я попросить бы вы распечатывать материал, о который сейчас сказать валентина ивановна матвиенко, в вид стенограмма и раздавать...
председательствующий. они обязательно быть распечатывать. успевать сегодня - хорошо, не успевать... но они быть обязательно распечатывать. так, пожалуйста, валентина николаевна иванова. ваш первый вопрос.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый валентина ивановна, у я вопрос следующий характер. быть решение государственный совет о доведение к 2004 год средний заработный плата учитель до уровень средний зарплата в промышленность. в принимать в декабрь правительство концепция говориться о то, что этот значение должный быть достигать в 2006 год. сказать, пожалуйста: быть ли стратегия решение вот этот задача хотя бы к 2006 год? как видеться вы комплекс мера, чтобы все же вот это решать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в. и. да, такой цель у мы быть, у правительство, так же, как у государственный дума, но мы она соотносить каждый год с финансовый возможность бюджет. и каждый год вместе с вы при утверждение бюджет рассматривать возможность увеличение заработный плата. в этот год задача - обеспечивать, как я уже сказать, бесперебойный выплата повышенный с 1 декабрь прошлый год заработный плата. задача этот очень сложный. и рассматривать вопрос дальнейший повышение зарплата при рассмотрение бюджет на последующий год - цель такой быть. мы быть к она, безусловно, стремиться. комплекс мера здесь понятный: поднятие экономика, увеличение доходный часть бюджет, улучшение сбор налог и так далее.
председательствующий. так, пожалуйста, алевтина викторовна апарина, ваш вопрос.
апарина а. в. спасибо. валентина ивановна, я думать, выражать общий мнение, что очень содержательный оба ваш сообщение и они мы помогать в наш работа с избиратель. мой вопрос по второй информация. мы с группа депутат в воскресение быть в ингушетия и встречаться с беженец, переселенец. и не секрет, что ребенок именно этот категория население пополнять ряд беспризорный, безнадзорный. быть добрый, сказать: выделять ли вы они в отдельный категория при решение этот проблема и как мы она быть решать? то более, что нарушаться право этот ребенок: они лишенный многое из то, что иметь, скажем, российский ребенок. спасибо.
матвиенко в. и. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что в план действие правительство отдельно выделять тема - ребенок чечня и оказание помощь ребенок чечня. в тот число иметься в вид отдельный мера по ребенок из страна снг, который находиться в россия. мы подготовить проект соглашение для рассмотрение он на очередной саммит страна снг о порядок передача беспризорный и безнадзорный ребенок, находиться в россия, о порядок передача они страна снг, и отрабатывать технология этот вопрос. создавать транзитный лагерь, транзитный центр для такой ребенок. на база лагерь минтруда открывать специальный центр для то, чтобы можно быть размещать там ребенок из страна снг и беженец. по ребенок-беженец иметься в наш программа отдельный мероприятие, в тот число в федеральный целевой программа мы, безусловно, на это быть обращать внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. сейчас без восемь минута 12 час. мы обычно в течение хотя бы 15 минута задавать вопрос, потом у мы два выступление. поэтому как мы хорошо поступать: перенести перерыв или после перерыв? пожалуйста, олег иванович ковалев. да, надо. очень важный тема.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть предложение задавать от фракция и депутатский группа по один вопрос, давать выступать приглашать и на это завершать "правительственный час".
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, понятно, что некоторые не хотеть сначала "правительственный час" организовывать, потом не хотеть вопрос задавать, потом еще что-то не хотеть. вопрос очень важный. мы позволять вице-премьер два доклад сделать вместе. поэтому вопрос уже как минимум два быть. я предлагать не суетиться, до перерыв задавать столько, сколько успевать, после перерыв продолжать. потому что вопрос очень важный, и правительство мочь услышать какой-то предложение с место. спасибо.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы выступать. нет. я просто ставить сейчас наголосование быть. ваш первый предложение. пожалуйста, ковалев. потом ивер. (выкрик из зал.) он не вести заседание, он от комитет по регламент.
ковалев о. и. я корректировать свой предложение: по два вопрос от фракция и давать выступать.
председательствующий. пожалуйста, ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я казаться, не надо лишать депутат возможность задавать вопрос, то более что тема животрепещущий. я предлагать отказываться от перерыв в 12 час, и ничто в это страшный нет. и просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. сейчас. пожалуйста, куликов и жириновский. александр куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поддерживать предложение коломейцев о то, чтобы сейчас продолжать работа, и после перерыв продолжать рассмотрение этот вопрос в соответствие с наш регламент и заканчивать он как положенный.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. этот тема огромный, поэтому, если вы перенести перерыв, мы на перерыв смочь уходить в 13.30 тогда, то быть вы сам себя противоречить. давать обсуждать, но без перерыв. а перерыв пускай быть нормальный. и ограничивать действительно количество вопрос. вы что, думать, если вы пятьдесят вопрос задавать, завтра положение изменяться? хватить смеяться! мы же сам здесь закон о защита ребенок не принимать. это же бесполезный разговор! мы вызывать сюда вице-премьер, но толк не быть, завтра все оставаться по-прежнему. потому что один дежурный порядок: по два вопрос, и все. никакой толк же не быть! мы же вызывать уже девять год руководитель сюда на трибуна, а все оставаться по-прежнему, и даже все плохой и плохо становиться. вот в чем проблема.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат гайнуллин, последний.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, и все же: по два вопрос от каждый депутатский объединение по проблема, который мы сегодня поставлять, затем давать слово инициатор, на этот время продлять заседание и потом объявлять положенный перерыв. вот в такой постановка я хотеть бы вы попросить поддерживать...
председательствующий. значит, голосовать предложение по мера поступление. первый предложение, который быть оглашать председатель комитет по регламент. он соглашаться с то, чтобы быть по два вопрос от фракция и два выступать. кто за этот предложение? просить проголосовать. если не пройти, тогда быть голосовать другой. (шум в зал.) а? нет, мы сейчас отдельно быть голосовать вопрос в отношение перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        68,9%
проголосовать против 99 чело. 31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. теперь, коллега, в отношение перерыв. быть предложение после перерыв продолжать обсуждение, и быть предложение не объявлять перерыв. поэтому я сначала ставить на голосование наш регламентный норма. кто за то, чтобы продолжать обсуждение после перерыв? пожалуйста, голосовать. после перерыв. или приходиться мы тогда перерыв делать поздно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
быть объявлять перерыв. валентина ивановна, вы огромный спасибо. жаль, что не быть трансляция, хорошо бы, чтобы россия видеть вице-премьер, владеть так блестяще вопрос. но такой быть решение палата. спасибо, валентина ивановна. в 12.30 мы продолжать, а сейчас мы посмотреть протокольный поручение. коллега, взять, пожалуйста, протокольный поручение. у мы быть два минута. и подумать, кто быть тот два депутат, кто задавать вопрос от фракция. пожалуйста, кто быть комментировать? олег иванович, вы? у я динес первый. быть ли у депутат вопрос по протокольный поручение депутат динес? нет. следующий - яшин. (шум в зал.) нет? как нет? раздавать все, уважаемый депутат. это поручение комитет по безопасность совместно с комитет по собственность доводить до сведение депутат информация генеральный прокуратура, фсб о ситуация на "химпром". он он оглашать. давать информация. нет возражение? нет. следующий протокольный поручение - депутат попов. поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология проинформировать депутат о планировать срок рассмотрение проект федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". нет замечание? все, много протокольный поручение нет. я оглашать вы ответ на парламентский запрос. депутат гуров обращаться к устинов - отвечать бирюков, депутат боос и слиска обращаться к касьянов - отвечать кудрин. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. пожалуйста, фракция, подумать, какой два ваш депутат задавать вопрос.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. просить депутат проходить в зал. просьба к лидер фракция обеспечивать явка депутат в зал.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 06 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. валентина ивановна, проходить, пожалуйста, на трибуна. кто первый из депутат фракция "единство" задавать вопрос? депутат буратаева александра два вопрос задавать. пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". я фракция разрешать сразу два вопрос задавать.
председательствующий. да-да, сразу первый и второй.
буратаев а. м. уважаемый валентина ивановна, все знать, что вы возглавлять правительственный комиссия по молодежный политика и не понаслышке знать, что с такой болезнь, как наркомания, безнадзорность и беспризорность, можно бороться, только предлагать молодежь что-то взамен. но вот на это у мы в государство выделяться самый смешной деньги, я иметь в вид профилактика и тот же федеральный программа "молодежь россия". недавно мы еще узнавать, что приказ минфин от 28 декабрь 2001 год (это приказ ј 118) подраздел 1803 "молодежный политика" из функциональный классификация исключать вообще. с что это связывать и почему? это первый вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон.
буратаев а. м. и второй вопрос. для усиление борьба с детский беспризорность руководство страна быть предлагать создавать институт уполномоченный по право ребенок. происходить ли это уже? и если не происходить, то у мы быть прекрасный кандидатура на этот пост.
председательствующий. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в. и. так, по первый вопрос. вы абсолютно правый, что средство и на молодежный политика, и на детский, подростковый программа нужно увеличивать. мы иметь это в вид, и уже выходить распоряжение правительство о принятие федеральный целевой программа "ребенок россия". также мы планировать увеличивать средство в бюджет 2003 год на молодежный политика. но вы должный понимать, что средство на молодежь выделяться не только по раздел "молодежный политика", это и средство в целое по линия министерство образование, министерство труд и социальный развитие, министерство здравоохранение и госкомспорт и так далее. если весь этот средство просуммировать, то они, конечно, выглядеть по-иному. но то, что без увеличение финансирование этот проблема не решать, - это совершенно справедливый. сейчас к заседание правительство готовиться вопрос о программа развитие физкультура и спорт среди ребенок и подросток, я уже сказать о программа "ребенок россия" и "здоровый ребенок". на федеральный целевой программа по борьба с наркомания (правительственный комиссия возглавлять в сила значимость проблема сам председатель правительство) выделять и в этот год достаточно существенный ресурс, который быть использоваться в практический деятельность различный министерство и ведомство. что касаться уполномоченный по право ребенок, то для отработка этот тема по линия минтруда в пять регион российский федерация быть реализовать пилотный проект и быть отрабатывать практика работа уполномоченный по право ребенок, быть поручение президент на этот счет. сейчас мы подводить итог, обобщать итог этот пилотный проект и вносить свой предложение по развитие этот система в россия. я считать, что такой институт мочь быть создавать в дополнение к тот мера, который сегодня приниматься.
председательствующий. от фракция компартия российский федерациигорячев и сайкин. первый вопрос - светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по проблема борьба с беспризорность. за два год наш комитет по дело женщина, семья и молодежь рассматривать порядок пятьдесят законопроект по этот направление - по вопрос охрана материнство и детство и борьба с беспризорность. половина из они нарабатывать депутат наш комитет либо депутат государственный дума, другой половина - субъект российский федерация. к сожаление, от президент за два год мы не получать ни один законопроект по охрана материнство и детство. только быть один законопроект от правительство, и то он касаться ограничение по выплата детский пособие. валентина ивановна, я вы действительно очень уважать, как большой профессионал, но что мешать правительство нарабатывать блок законопроект вот этот направление, направлять в государственный дума, чтобы мы мочь очень оперативно и быстро, мочь быть, уже в другой состав комитет, потому что сегодня весь мы тут упразднять, рассматривать это все? это действительно сверхактуальный вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в. и. светлана петровна, вы абсолютно правый. в план мероприятие правительство намечать целый блок законопроект, они расписывать за министерство и ведомство. три из они уже готовый и быть в близкий время рассматривать в правительство и вносить в государственный дума. мы планировать блок законопроект, касаться изменение в законодательство в этот сфера, вносить пакет в государственный дума. замечание справедливый, мы он принимать. вместе с вы быть работать над принятие этот блок закон.
председательствующий. спасибо. второй вопрос - валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, вот когда быть принимать бюджет федеральный и когда быть принимать закон, комитет по социальный политика направлять в субъект федерация запрос, насколько обеспечивать финансирование по выплата заработный плата бюджетник. по получать данные, в 69 субъект федерация не хватать средство на выплата зарплата бюджетник в общий сумма порядок 102 миллиард рубль. как это мочь получаться? почему образовываться такой бюджетный недостаточность? и что собираться делать правительство в такой случай? выделять из федеральный бюджет субъект федерация всего лишь 17 миллиард рубль. поэтому просьба отвечать. сколько бы мы ни заниматься мобилизация средство, если это быть не сбалансировать, то в принцип вопрос оставаться нерешенный.
матвиенко в. и. уважаемый валерий тимофеевич, я уже сказать, что сейчас министерство финансы вместе с руководитель субъект федерация проводить ежедневный мониторинг ситуация с выплата заработный плата. мы анализировать доходный часть, расходный часть, мы определять точечный субъект, который нуждаться реально в финансовый поддержка, и ее, безусловно, оказывать. тот данные, который быть первоначально представлять субъект федерация, после уточнение и проверка скорректировать. самый трудный ситуация сегодня в красноярский край, поскольку бюджет красноярский край еще не утверждать законодательный собрание. изменяться налоговый база норильск, и это приводить к уменьшение доходный часть бюджет красноярский край. сейчас министерство финансы вместе с руководство красноярский край работать над формирование бюджет и его финансовый обеспеченность. быть острый ситуация в иркутский область. руководство иркутский область заверять, что у они вообще нет средство на повышение заработный плата. после проработка дополнительный в министерство финансы этот цифра скорректировать, и сегодня в иркутский область практически в норма вводить выплата заработный плата. мы быть продолжать этот работа. сегодня еще нет полный и абсолютный ясность, как быть работать налог, потому что налог на прибыль в первый квартал, вы знать, еще работать по старый схема. мы должный внимательно весь это оценивать и принимать мера. если мы почувствовать, что нужный быть какой-то изменение в федеральный бюджет на этот год, после тщательный анализ мы с такой предложение выходить в государственный дума. хотеть вы заверять еще раз, что вопрос у мы на контроль, мы понимать весь мера ответственность, понимать, что крайне напряженный ситуация, но совместно с руководитель регион быть проблема решать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр кто? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я первый вопрос. вот вы называть ряд пример, когда криминальный мир использовать детский труд и ребенок. то быть криминальный мир понимать значение этот вопрос. а вот такой ощущение, что правительство не очень это понимать. потому что в рука у вы огромный резервуар человек, кадровый резервуар для армия и спецслужба. в этот смысл жириновский говорить о дзержинский. а вы весь время говорить про какой-то домком, комитет, который должный быть, еще о что-то. вот понимать ли правительство, что мы, с один сторона, ловить какой-то маменькин сынок в москва для армия, а, с другой сторона, у мы армия быть этот, который мы мочь готовить? через пять-десять год этот человек, который проходить через лишение, - это быть серьезный армия, серьезный спецслужба. почему вы просто не канализировать в этот сторона, так сказать, и все? и не надо заниматься минздрав, минобразование тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в. и. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, еще раз повторять, что, к сожаление, после принятие закон о профилактика правонарушение в 1999 год правоохранительный орган быть лишать функция выполнение работа по профилактика детский безнадзорность и беспризорность. они не иметь правовой основание это заниматься. сейчас мы вносить изменение и считать, что этот мера быть преждевременный и неправильный. вчера на коллегия министерство внутренний дело серьезно обсуждаться этот вопрос и намечать целый комплексный программа вовлечение правоохранительный орган в серьезный работа в этот направление. быть создавать специальный подразделение по борьба с подросток-правонарушитель, беспризорник и так далее, укреплять кадровый состав. мы ведь разрушать тот ранее существовать система, и сегодня инспекция по дело несовершеннолетний, детский комната милиция практически обескровливать. там нет даже необходимый количество человек, который бы это заниматься. и поэтому, безусловно, сейчас этот потенциал нужно более активно использовать. мы намечать вместе с министр внутренний дело серьезный мера и быть этот потенциал использовать. но я иметь в вид не только, так сказать, этот мера. сила один правоохранительный орган этот проблема тоже не решать. здесь нужный наш общий усилие: и государственный орган, и правоохранительный орган, и общественность, и орган образование, и все. каждый должный отвечать за свой направление работа. кто быть отвечать за то, что у мы определенный часть ребенок не учиться и сегодня расти количество допризывник, который не уметь ни читать, ни писать? кто мы получать завтра в армия? конечно же, система образование. и школа вместе с родитель не мочь с себя снимать ответственность за этот проблема. так что мы, безусловно, сейчас весь мера активизировать деятельность правоохранительный и силовой структура в этот направление.
председательствующий. от фракция "овр" - депутат исаев и булаев. (шум в зал.) а, митрофанов второй вопрос не задавать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский - от лдпр второй вопрос.
жириновский в. в. валентина ивановна, вот вы говорить, что не хватать закон. но правительство давать отрицательный заключение на мой закон о защита ребенок. и комитет госдума тоже давать отрицательный заключение, и депутат не проголосовать. мы как бы немножко себя, ну, подводить. мы говорить: проблема, проблема. но даже закон не принимать! вы давать отрицательный заключение, а депутат, сидеть в этот зал, не голосовать. это один. второй. вы сказать фраза о то, что ребенок забирать с улица. не получаться так, что это силовой момент просто для показуха: убирать с улица, но далеко проблема этот не решать? в бразилия вообще они отстреливать. мы, надеяться, до это не доходить. и наконец, полно свободный помещение по страна. они можно быть бы изымать, именно изымать указ президент, и передавать под детский приют. деньги на питание и оплата учитель давать предприниматель, как они давать на храм христос спаситель. и, как вы правильно сказать, политический партия мочь бы взять тоже под свой патронаж этот проблема. но делать нужно решительно, быстро и в масштаб... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
матвиенко в. и. уважаемый владимир вольфович, что касаться изъятие ребенок с улица, вокзал, из подвал и так далее. это не кампания, это не разовый акция. и цель такой работа в то, чтобы ребенок изымать с улица. в москва отрабатывать абсолютно сейчас этот система. далеко они направляться в медицинский учреждение. как правило, этот ребенок весь завшивить, больной. там они проходить медицинский обследование. тот, кто нуждаться в лечение, оставаться в медицинский учреждение. там производиться идентификация этот ребенок: кто они? откуда? из какой субъект российский федерация? из страна снг? из москва? далее определяться судьба этот ребенок, что далеко с он делать. если он просто убегать из семья и семья нормальный, ребенок возвращаться в семья. если мы видеть, что это невозможно сделать, он определяться в интернатный и другой социозащитный учреждение, и определяться далеко его судьба. этот работа нужно обязательно вести. это не силовой акция. вместе с работник милиция в она участвовать и работник социальный защита, образование, общественность. и этот работа нужно вести. если вы обращать внимание, ситуация по москва, который быть наиболее показательный, за три месяц резко улучшаться. и этот работа мы быть продолжать именно в гуманный цель, в гуманный аспект. что касаться свободный помещение. вы правый, сейчас министерство труд намечать программа расширение сеть социозащитный учреждение. на это быть выделяться дополнительный средство - на открытие, оснащение, оборудование этот учреждение, с то чтобы для любой ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация, быть создавать условие, временный приют. этот работа мы быть продолжать и быть вы очень признательный, если вы тоже подключаться к она. что касаться закон и конкретно закон, о который вы говорить, естественно, мы за усиление ответственность в отношение и родитель, и лицо, допускать противоправный действие по отношение к ребенок. но этот закон с правовой точка зрение должный быть корректный и соответствовать международный стандарт, хартия защита ребенок и так далее... очевидно, там быть некорректный юридический формулировка. поэтому мы готовый вернуться, вместе с вы поработать и уточнять он.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "овр" депутат исаев и булаев. первый - исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый валентина ивановна, как вы знать, мы находиться в определенный тупик по вопрос о минимальный размер оплата труд. в соответствие с трудовой кодекс он поэтапно должный быть повышать до величина прожиточный минимум. к сожаление, со сторона правительство не поступать официальный предложение о срок, в течение который этот норма быть выполнять. быть ли такой предложение вносить в близкий время со сторона правительство? и поскольку мы понимать, что это связанный теперь напрямую с повышение заработный плата в бюджетный сфера, возникать вопрос: готовый ли правительство отказываться от единый тарифный сетка? но мы предлагать разделять она не так, как предлагать минтруд, - по отрасль, а по сложность труд, для то чтобы можно быть устранять некоторый несправедливость, допускать мы сознательно в отношение высококвалифицированный работник при последний повышение.
матвиенко в. и. что касаться минимальный размер оплата труд, и мы поддерживать предложение о необходимость доведение он до прожиточный минимум, но это возможный только при улучшение общий экономический, финансовый ситуация в страна. пока, по прогноз экономический и социальный развитие россия, в близкий два год это невозможный. я не глоба, чтобы давать прогноз до 2010 год и нести за они ответственность. я мочь сказать об официальный прогноз экономический и социальный развитие на два год и о то, что мы быть увеличивать мрот, но в близкий два год до прожиточный минимум мы пока его доводить не мочь. что касаться совершенствование система оплата труд бюджетник, то сейчас в правительство создавать серьезный рабочий группа. мы уже проводить несколько ее заседание. мы хотеть действительно уходить от единый тарифный сетка. она быть необходимый на трудный этап развитие как средство выживание для обеспечение минимальный стандарт в целое по страна. сейчас мы хотеть переходить к отраслевой система оплата труд, с то чтобы, во-первых, этот система отражать специфика каждый отрасль - образование, здравоохранение, культура и другой и чтобы далее уже оплата труд не быть уравнительный, а соответствовать качество и количество труд каждый работник бюджетный сфера, его образовательный уровень, стаж, объем выполнять работа и так далее. такой предложение разрабатываться. я полагать, что мы смочь они подготовить к март следующий год, поскольку это огромный труд: нужно разрабатывать два огромный том новый тариф, ставка и очень многое поменять в существующий законодательство. это очень большой объем работа. мы постараться это сделать к март следующий год, чтобы уже с бюджет 2004 год вводить новый система оплата труд бюджетник.
председательствующий. так, спасибо. мирзоев у мы теперь? (шум в зал.) а, виноватый, депутат булаев.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый валентина ивановна, если можно, о два аспект один и тот же проблема, хотя они казаться несвязанный. первый вопрос. вы говорить об амнистия и о то, что за это следовать и что необходимо сделать. но, на мой взгляд, амнистия - это не только благородный такой акт, это очень дорогой удовольствие. к сожаление, когда мы принимать этот акт об амнистия, мы ни раз не решать финансовый проблема, который следовать за это, и в тот число финансовый проблема сам воспитательный учреждение, в первый очередь тот, где находиться несовершеннолетний. не считать ли вы целесообразный, что, если мы принимать такой решение, должно быть двойной решение: сам акт амнистия и финансовый обеспечение этот акт амнистия? и второй. ваш точка зрение по проблема регулирование на уровень законодательство все, что связывать с секс, порнография. то, что происходить в электронный сми и в печатный сми, в принцип сегодня никак закон не регулироваться. быть несколько законодательный акт, в тот число о высокий совет по защита нравственность. где-то зависать закон о регулирование этот вещь.
матвиенко в. и. спасибо. что касаться первый вопрос. безусловно, любой решение, который приниматься, должно быть не декларация, а принимать со всесторонний учет последствие, и финансовый особенно. замечание правильный, нужно это еще раз внимательно посмотреть. что касаться законодательный регулирование сексуальный эксплуатация ребенок, порнография, я считать, что это вопрос уже кричать, он остро нуждаться в правовой регулирование. я знать, что комитет светлана петровна горячева разрабатывать такой законопроект и правительство поддерживать он. у мы даже нет понятие, что такой детский порнография, в правовой план, понимать? и какой мера можно принимать, если этот вопрос на законодательный уровень не отрегулировать?! мы поддерживать всячески этот действие и готовый вместе с вы, если быть замечание у другой комитет, поработать над этот закон. давать ускорять его принятие, давать давать сигнал, что весь общество озабочивать это настолько, что готовый принимать самый жесткий мера к лицо, который это допускать. без это мы ситуация коренной образ не изменять.
председательствующий. от "союз правый сила". пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый валентина ивановна, совершенно очевидно, что правительство прикладывать очень большой усилие для то, чтобы решать вопрос с детский беспризорность и безнадзорность, и понятно, что более-менее результативный работать правоохранительный орган и тот штаб, правительственный комиссия, который вы возглавлять. но соглашаться, что весь это пока, к сожаление, пожарный метод. поэтому я бы хотеться обращать внимание вот на что. ведь далеко не весь ребенок у мы беспризорный и безнадзорный. наверное, быть необходимость позаботиться и о здоровый пока еще ребенок, и сохранять они. и в связь с это мой вопрос. вот сейчас руководить весь этот работа поручать министерство внутренний дело. и видимо, этот горячий вопрос они снимать. а вот как с системный, государственный работа, дальносрочный, на перспектива? планироваться ли правительство организация какой-то государственный орган или институт уполномоченный по право ребенок, вот как александра буратаева сказать, с то чтобы это быть не "кампанейщина", не разовый работа, не по последствие, а вот именно чтобы уничтожать полностью причина? спасибо.
матвиенко в. и. спасибо, вера александровна, и вы за активный участие в этот работа. действительно, сегодня правительство выделять как бы два уровень этот проблема. первый - это срочный, экстренный, оперативный мера, который нужно принимать для то, чтобы налаживать взаимодействие, запускать механизм борьба с безнадзорность, изымать ребенок с улица, помещать они в нормальный человеческий условие, и этот работа мы обязанный быть заниматься. но в план правительство намечать целый ряд и перспективный действие, на долгосрочный перспектива. иметься в вид и создание условие для отвлечение ребенок с улица, для развитие спорт, внеклассный работа, для усиление охрана здоровье ребенок, для создание специализированный учебный заведение и так далее, и так далее. конечно же, этот работа потребовать и финансовый ресурс, и время, весь возможность и государство, и в целое весь уровень власть. сейчас ставка на системный, планомерный работа, и весь министерство сегодня понимать, что спрос с они за это быть самый серьезный, что это мера ответственность лично руководитель министерство и ведомство. с другой сторона, вы также хорошо понимать, что основной нагрузка в этот работа должный ложиться на региональный и местный орган власть. без их активный участие невозможно сдвигать этот огромный пласт работа. поэтому, естественно, мы работать в тесный координация с субъект федерация, но мы рассчитывать здесь и на ваш помощь, на депутат, избранный от регион, на то, что вы быть подымать этот тема, активно ставить она на повестка день и в законодательный, и в исполнительный орган власть. взять, скажем, проблема так называть комендантский час, как угодно она называть. но ведь это ненормально, когда после 11 час несовершеннолетний ребенок без присмотр взрослый мочь свободно ходить по улица! нет такой нигде! москва сейчас вводить такой мера, давать и другой мера мы с вы вместе принимать. так что такой программа действие быть. к сожаление, нет в достаточный степень тот ресурс, который бы мы хотеть получать на ее реализация, пока. но мы быть обеспечивать приоритетность финансирование этот программа.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. мирзоев гасан борисович, пожалуйста. включать микрофон.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый валентина ивановна, действительно, по-человечески болеть сердце и душа за наш обездоленный ребенок на улица, даже на наш, московский. мы видеть, что даже здесь, у мы в москва, наш власть не в состояние в полный мера решать этот проблема. я все-таки хотеться бы узнавать, что же реально делать сегодня наш правительство именно в законодательный аспект в часть воплощение профилактика именно детский преступность? потому что, с мой точка зрение, пока действовать вот тот закон, о который вы говорить, пока нет законодательный и государственный мера ответственность за воспитание молодежь, у мы орган внутренний дело не иметь реальный право на осуществление мера по профилактика правонарушение, это их просто обезоруживать. и правоохранительный орган сегодня практически не иметь в полный мера возможность выполнять свой функция.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
матвиенко в. и. спасибо. что касаться москва. уважаемый коллега, вы понимать, что в москва наиболее ярко проявляться этот проблема в сила объективный причина. да, в москва стремиться ребенок со весь неблагополучный территория, иметь в вид возможность здесь и выживать, и прокармливаться, и зарабатывать. сюда стекаться ребенок из страна снг. до последний время в москва не быть отлаживать система четкий работа с этот как бы иногородний ребенок и быть всего три социальный приют на триста место. сейчас москва лицо повертываться к этот проблема. я говорить уже о то, что создавать межведомственный штаб во глава с мэр москва. отрабатывать система работа с этот ребенок, принимать мера по открытие дополнительный место социальный приют, сегодня они уже много тысяча, использоваться центр временный изоляция подросток и так далее, то быть в москва этот машина в хороший смысл слово начинать работать, и я думать, что в близкий время мы уже получать конкретный результат. что касаться законодательный мера, то, как я уже сказать, первый и срочный - нужно вносить изменение в закон о профилактика правонарушение и расширять функция орган мвд по профилактика правонарушение. такой законопроект быть, просить он как можно быстро принимать. и далее мы готовить пакет законопроект по усовершенствование законодательство, направлять на решение этот проблема. ну и третий. еще раз хотеть подчеркивать, что мы неэффективно использовать тот законодательство, который у мы быть. по статья 156 уголовный кодекс, который предписывать ответственность родитель за должный воспитание, образование и так далее, у мы единица уголовный дело, единица. нет судебный практика даже. мы проявлять жалость к родитель, который пьянствовать, не воспитывать свой ребенок, не водить ребенок в школа, не кормить они, не лечить и так далее. нельзя в такой случай проявлять гуманность к такой категория родитель. мы не использовать другой статья уголовный кодекс - по привлечение к ответственность лицо, вовлекать ребенок в организованный преступность, и так далее. нужно поработать и судебный орган, и правоохранительный по активизация этот работа. я считать, что такой род суд вообще должный быть публичный в общество, мы должный показывать они, говорить об это, чтобы этот тема быть ежедневно на повестка день.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко", емельянов михаил васильевич, затем - попов.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый валентина ивановна, вопрос повышение заработный плата работник бюджетный сфера - это не только вопрос они текущий материальный положение, но это и вопрос они будущий материальный положение, ибо в связь с проводить пенсионный реформа от это быть зависеть и их пенсия. опять же не секрет, что в последний десять год зарплата бюджетник быть мизерный, следовательно, и накоплять они пенсионный капитал тоже мизерный. как-то министр труд починок обмолвиться, что быть какой-то дополнительный пенсионный обеспечение для учитель, врач. не мочь бы вы сказать о суть вот ваш предложение по часть этот дополнительный пенсионный обеспечение, каков суть предложение правительство? и когда соответствующий проект закон можно ожидать в дума, когда он быть вносить? спасибо.
матвиенко в. и. значить, что касаться зарплата, вернее, пенсия бюджетник, то, безусловно, самый главное - увеличивать их зарплата. в этот год мы, давать бог, справляться, в полный мера реализовать принимать решение и выплачивать своевременно тот повышенный зарплата, который должный выплачиваться сегодня в соответствие с закон. что касаться дополнительный какой-то пенсионный закон по бюджетный сфера, речь, очевидно, идти о закон о профессиональный пенсия, иметься в вид, что льготный пенсия бюджетник выплачиваться в соответствие с этот закон. но пока тот закон, который вносить по бюджетник, не отрабатывать. это требовать большой серьезный финансовый расход. и он еще обсуждаться в правительство, и обсуждаться возможность его принятие, введение и в какой срок. безусловно, уровень зарплата по новый законодательство быть серьезно влиять на уровень пенсия. мы над этот думать.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". валентина ивановна, ситуация с невыплата заработный плата работник предприятие, финансировать из государственный бюджет, федеральный бюджет, гораздо более серьезный, чем вы об это говорить. ну вот, скажем, только по петербург задолженность составлять: федеральный государственныеунитарный предприятие нпп "сигнал" - 22 миллион рубль, завод калинин 78 миллион рубль, нии "поиск" - 28 миллион рубль. а в январь текущий год задолженность по заработный плата вырастать много чем на 35 процент. в результат человек, отрабатывать смена на завод и не получать заработный плата, вынужденный, чтобы свой ребенок накормить, идти куда-то работать, а ребенок оставаться без попечение. так вот, готовый ли вы признавать, валентина ивановна, что данный неисполнение правительство выплата вовремя заработный плата вносить свой вклад в повышение детский беспризорность и безнадзорность?
матвиенко в. и. я хотеть сказать, что сегодня тема обсуждение - заработный плата бюджетник, и это сфера мой ответственность. вы приводить пример о невыплата зарплата в производственный сфера, на предприятие. я не готовый комментировать, поскольку не владеть этот ситуация. но в общий, естественно, я мочь с вы соглашаться, что не мочь сегодня быть ситуация, когда человек за их работа не платить зарплата. с это надо разбираться отдельно. очевидно, речь идти о предприятие военно-промышленный комплекс и о несвоевременный финансирование государственный заказ, который на они размещаться. на этот счет принятый решение правительство и планироваться в этот год в полный объем погасить задолженность перед предприятие впк за государственный заказ, который быть он давать. но это не являться сфера мой ответственность, я не готовый более детально на этот тема отвечать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н. уважаемый валентина ивановна, я хотеть задавать вопрос в продолжение то, о чем говорить валентина николаевна иванова. действительно, в этот год исполняться десять год закон "об образование", в который говориться, что средний ставка в образование должный быть не низкий средний заработный плата в промышленность. действительно, в правительственный программа модернизация решение этот задача относить к 2006 год. между то если в 1940 год зарплата в образование от промышленность составлять 97 процент, в начало 90-х год - 60 с небольшой процент, то на конец прошлый год с учет повышение почти двукратный она составлять 44 процент от заработный плата в промышленность. вопрос мой вот какой. быть ли у правительство программа поэтапный повышение заработный плата? мочь ли мы сказать учитель, сколько от средний зарплата в промышленность быть составлять их зарплата в 2003 год? хотя, по данные профсоюз, к конец 2002 год она уже быть у большинство педагог низкий прожиточный минимум. и как бы вы относиться, если бы депутат государственный дума вносить законопроект, предусматривать этот повышение поэтапный... (микрофон отключать.)
матвиенко в. и. вы знать, ведь можно принимать любой закон и назначать любой сумма зарплата. но мы должный соотносить наш стремление с наш возможность. я только что вы докладывать, с какой напряжение идти работа по обеспечение своевременный выплата повышенный заработный плата в этот год. и мы нужно справляться в первый очередь с этот задача. параллельно с это идти формирование проект бюджет на 2003 год. когда быть полный ясность по доход с учет и налоговый реформа, который мы одновременно провожать, и другой мера, полный ясность по доход 2003 год, только тогда мы мочь принимать определенный решение, за который быть нести ответственность. сегодня такой ясность окончательный нет. проект бюджет 2003 год находиться в стадия разработка. я думать, что мы вернуться к этот тема, когда быть готовый к такой разговор.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. нина александровна останин, ваш вопрос.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый валентина ивановна, вряд ли кто опровергать ваш утверждение о то, что корень такой позорный явление, как безнадзорность и беспризорность, находиться в семья, вы правильно совершенно сказать. но мало признавать этот факт, надо возводить семейный политика в ранг государственный, нужный соответствующий законодательный инициатива. и вы сегодня апеллировать к зал, призывать мы к сотрудничество. к сожаление, до сегодняшний день опыт такой сотрудничество скоро отрицательный, чем положительный. я называть три закон: закон о господдержка многодетный семья - вето президент, ваш отрицательный заключение, закон о государственный молодежный политика - вето президент, ваш отрицательный заключение, закон о высокий совет по нравственность в электронный средство массовый информация - тот же самый судьба. исходить из сегодняшний ваш выступление, чувствоваться, что вы поменять свой отношение, в тот число и к этот инициатива. готовый ли вы поддерживать мы, если мы сейчас вновь поставлять вопрос о преодоление вето президент? и как вы относиться к такой мера финансовый поддержка семья, как погашение долг по детский пособие? спасибо.
матвиенко в. и. уважаемый коллега, техника подготовка заключение на тот или иной законопроект вы хорошо знать. готовить его юрист, правовик, эксперт и специалист министерство и ведомство. и по каждый конкретный закон высказываться замечание юридический характер. не против сам идея, а против правовой содержание тот или иной закон. и здесь ни у я нет власть, ни у кто-либо другой излагать свой личный точка зрение: вот я считать так. этот общий, консолидированный мнение специалист, эксперт, юрист по тот или иной проблема. поэтому мы должный думать не о сам факт принятие, а о качественный законодательство. корень проблема при подготовка тот или иной заключение в этот. что касаться семейный политика, то, конечно же, вы понимать, что такой крутой исторический перелом, который мы переживать за последний десять год, когда поменяться в корень экономический, социальный, политический структура общество, когда происходить резкий снижение жизненный уровень население, потеря моральный устой, какой-то идеология общество и так далее, безусловно, не мочь не сказываться на общий моральный состояние общество, в тот число и на устой семья. поэтому этот проблема, это звено как бы за один ниточка не вытаскивать, здесь нужный целый система мера, и мы пытаться она реализовывать. что касаться детский пособие, то вы знать, что совместно с комитет светлана петровна горячева мы проводить при ваш поддержка идея выплата детский пособие защищать статья, за счет федеральный бюджет. и в течение прошлое и этот год у мы ни в один территория россия не быть ни один случай, чтобы вовремя не быть выплачивать детский пособие. и параллельно с это мы договариваться, что долг по детский пособие старый, который накапливаться с 1993 год, субъект федерация быть гасить за счет свой финансовый ресурс, поскольку мы снимать с они обязательство по выплата текущий пособие. и надо сказать, что за прошлый год мы значительно, в два раз, снижать долг по детский пособие: если они быть 34 миллиард, то на конец прошлый год - 17 миллиард. но это сумма достаточно большой, и мы вместе с субъект федерация параллельно с проблема выплата зарплата быть решать и второй проблема - проблема погашение остаток долг по детский пособие. только тогда мы смочь выходить на индексация, повышение детский пособие.
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. сергей иванович колесников, ваш вопрос.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валентина ивановна, спасибо за информация, но у я создаваться ощущение, что вы давать информация о выплата зарплата в федеральный учреждение и учреждение региональный уровень, а основной задолженность формироваться на муниципальный уровень, и она превышать тот цифра, который вы называть. потому что, даже если взять благополучный территория, это так. причем задолженность быть расти, потому что быть вот этот абсурдный идея перевод на 12-летний образование. и вот соответственно вопрос. не стоить ли вот в этот острый период - пойти акция протест во многий муниципальный образование - использовать резерв правительство? такой законопроект в дума поступать. каков ваш отношение к этот законопроект?
матвиенко в. и. уважаемый коллега, что касаться информация, который я давать, как вы говорить, так вот такой таблица у я каждый день. я рабочий день свой начинать с этот таблица, с анализ положение дело в каждый субъект федерация. и у я этот информация достоверный, от финансовый орган субъект федерация. я уже сказать о то, что при общий благополучный как бы картина по россия (у мы в среднее по россия задолженность всего три день, но это все равный что средний температура по госпиталь, мы это хорошо понимать) параллельно с это во многий субъект федерация, в тот число и в тот, у который в целое нет задолженность, действительно быть ряд муниципальный образование, где недостаточный налогооблагаемый база, недостаточный доход и, соответственно, несвоевременный выплата заработный плата - в течение и месяц, и два. но это уже сфера ответственность субъект федерация. правительство не мочь доходить до каждый муниципальный образование. такой задача у мы нет. это уже вопрос межбюджетный отношение внутри субъект федерация и правильный распределение на уровень законодательный орган субъект федерация субвенция тот, кто действительно не иметь достаточный финансовый условие. мы оказывать финансовый помощь субъект федерация, исходить из анализ он финансовый положение. что касаться внесение какой-либо изменение в закон "о федеральный бюджет на 2002 год", я считать, что пока это делать преждевременно: мы еще не иметь полный картина по итог первый квартал, мы только начинать работать в условие новый налоговый реформа, у мы нет полный анализ то, как поводить себя налог на доход, на добавлять стоимость и другой. мы быть продолжать мониторинг и в случай, если быть такой необходимость, естественно, обращаться в государственный дума с соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо. аверченко владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". валентина ивановна, как известно, наш государство сегодня платить минимальный стипендия и детский пособие, и вот стипендия сегодня равный, в общий-то, один обед в "елка-палка" или полтора обед в "макдоналдс". когда и на сколько планировать правительство повышать стипендия студент и детский пособие? и осознавать ли правительство, что, какой сегодня мы платить стипендия и детский пособие, такой завтра вот весь мы, сидеть в этот зал, быть получать пенсия? спасибо.
матвиенко в. и. когда я быть студентка, мы не ходить ни в "елка-палка", ни в "макдоналдс", извинять, и не пить пиво "клинский". мы на наш скромный стипендия, который у я, как у отличница, быть 35 рубль, ель макароны по-флотски, готовить в студенческий общежитие и хорошо при это учиться. но то не менее вопрос существовать, стипендия действительно сегодня маленький, и мы быть рассматривать вопрос о повышение стипендия при принятие бюджет 2003 год. что касаться детский пособие, то, безусловно, они также нужно индексировать со следующий год при условие, что в этот год мы заканчивать погашение задолженность.
председательствующий. спасибо. зиятдинова флюра газизовна, ваш вопрос. включать микрофон заятдинова, пожалуйста. флюра газизовна, мочь быть, карточка вставлять неправильно, проверять карточка.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". включать. спасибо. уважаемый валентина ивановна, абсолютно согласный с вы, что школа сегодня потерять свой значение как воспитательный-образовательный институт общество и государство в целое. в связь с это на последний слушание, встреча с министр образование мы предлагать вернуться к проблема всеобуч, и сегодня вы о она тоже говорить. ваш личный отношение к этот тема? наш глубокий убеждение, большинство депутат: проблема правонарушение, преступность ребенок крыться в основное в то, что они уходить из школа и никто это не замечать. это первый. второй. мы предлагать проводить программа по профилактика правонарушение, преступность, наркомания в бюджет 2003 год, сделать ее общегосударственный и профинансировать. ваш мнение? спасибо.
матвиенко в. и. спасибо за вопрос. я абсолютно убеждать, что тот перекос, который быть допускать в последний год, когда школа становиться только как бы урокодатель и только заниматься образование, - это абсолютно неправильно. образование отрывать от воспитание нельзя. это быть ошибка. и сегодня министерство образование поставлять задача вернуть воспитательный функция школа, не формально, а введение дополнительный штатный единица воспитатель, психолог, социолог, создание общественный детский, молодежный организация, введение внеклассный работа, повышение ответственность учитель за воспитательный работа, установление связь с родитель и так далее. это нужно заниматься срочно. что касаться всеобуч. у мы в закон "об образование" быть положение: каждый ребенок в россия иметь право на общий образование. но, к сожаление, механизм не прописывать, и непонятно, кто же должный нести... вот у мы масса пример, когда приходить к родитель в неблагополучный семья, так как ребенок не учиться, а родитель говорить: "а я не хотеть, я не быть отдавать свой ребенок". и никто не мочь привлекать он к ответственность. нет такой ответственность школа за всеобуч, который быть ранее. поэтому сейчас минобразование уже подготовить проект закон (он быть вносить в дума в близкий время, просить поддерживать) о механизм ответственность за всеобуч в россия. обязательно это быть делать. теперь что касаться программа. я уже сказать, что мы сейчас разрабатывать на 2003-2004 год федеральный целевой программа "ребенок россия", в состав который быть подпрограмма: профилактика безнадзорность и беспризорность, правонарушение среди подросток. и мы иметь в вид серьезно усиливать финансовый этот подпрограмма.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м. уважаемый валентина ивановна, мы весь помнить, что 19 май сей год - 80 год пионерский движение. разрабатываться ли сегодня и когда быть принимать нормативный правовой акт по создание в россия при государственный поддержка детский-юношеский и молодежный организация вне партийный влияние, прежде все в школа? и еще один очень острый вопрос: как сегодня решаться проблема финансирование школа, передавать из система министерство путь сообщение в субъект российский федерация, потому что идти поток письмо и телеграмма?
матвиенко в. и. спасибо. что касаться детский организация. я считать, что если мы сегодня не принимать мера по создание различный детский, молодежный организация по интерес, быть ли это скаутский движение, или спортивный, или другой, то ребенок быть самоорганизовываться на улица. и результат такой самоорганизация мы сегодня с вы видеть - это самоорганизация в преступный группировка, наркоман и так далее. нужный ли правовой акт здесь? я не уверенный. скоро, это должный быть и общественный инициатива, и работа педагогический коллектив и шефский, студенческий и другой организация, с то чтобы не навязывать сверху, чтобы не политизировать этот детский общественный организация. но определенный организационный работа, конечно же, и министерство образование, и орган образование должный проводить. сейчас минобразование разрабатывать такой план действие. что касаться школа мпс, то до конец этот вопрос не урегулировать. единственный, достигать договоренность, что мпс быть финансировать свой школа и другой социальный учреждение до тот пора, пока с министерство финансы и субъект российский федерация не быть отрабатывать механизм передача такой учреждение в субъект федерация с обеспечение финансирование. пока проблема быть. до конец вопрос не решать. сейчас министерство финансы вести консультация с мпс и отрабатывать такой механизм.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. весь вопрос задавать. а, дмитриев... пожалуйста, от независимый депутат - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. валентина ивановна, в свой выступление вы сказать, что выплата заработный плата бюджетник идти с большой напряжение. но ведь за последний год доля доход субъект федерация в консолидированный бюджет составлять уже 40 процент. еще несколько год назад быть 60 процент. понятно, что когда приниматься федеральный бюджет и приниматься такой распределение доход между федеральный бюджет и бюджет субъект, то быть совершенно очевидно, что субъект, а вслед за они и муниципальный образование не смочь выплачивать заработный плата. ведь если доля расход в муниципальный образование или субъект на заработный плата достигать 30-35 процент бюджет, то это уже грань банкротство. так вот у я вопрос. в перспектива если не быть изменять порядок зачисление, распределение доход между федеральный центр и субъект либо федеральный центр не взять на себя полностью расходный полномочие по... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. задавать вопрос.
дмитриев о. г. ...по выплата заработный плата бюджетник, то проблема быть усугубляться и решаться не быть, даже в очень сильный регион-донор?
матвиенко в. и. спасибо, оксана генриховна, за вопрос. ну, что касаться соотношение средство федеральный центр и субъект федерация в общий, консолидированный бюджет (я понимать, о что вы говорить - о распределение), то с учет фонд финансовый компенсация, дотация, субвенция и так далее это соотношение выглядеть по-другому. здесь находиться заместитель министр финансы, она мочь уточнять. по-моему, это уже около 50 процент, 48, если я не ошибаться. но это вопрос, естественно, межбюджетный отношение, он не легкий. вынужденно приниматься такой решение для финансовый выравнивание различный условие в субъект федерация. я думать, что это предмет для разговор при принятие налоговый реформа и федеральный бюджет на последующий год. здесь вопрос быть. в любой случай там, где объективно недоставать финансовый ресурс на выплата зарплата, должный федеральный центр разбираться и принимать необходимый мера.
председательствующий. так, по ведение - лунцевич валентин васильевич. пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". валентина ивановна, я хотеть бы уточнять один момент, о который вы упоминать. по мурманский область складываться ситуация с задолженность предприятие федеральный значение за предыдущий год в основной по жилищно-коммунальный хозяйство, и вот этот долг не позволять сегодня решать задача в энергетика, а соответственно, субъект федерация, в данный случай администрация мурманский область, обязанный, так сказать, отвлекать деньги от выплата заработный плата бюджетник. вот все-таки быть ли погашение задолженность за предыдущий год и какой образ разрешаться ситуация с выплата заработный плата, который сегодня достаточно напряженный?
председательствующий. валентин васильевич, я делать вы замечание. вы выступать не по ведение.
матвиенко в. и. отвечать на вопрос. что касаться бюджетный организация федеральный подчинение, за который как бы я нести ответственность, то долг за оплата жилищно-коммунальный услуга за предыдущий год составлять 24 миллиард рубль. на 1 январь 2002 год мы полностью погасить задолженность за жилищно-коммунальный услуга, и задолженность федеральный бюджет сегодня нет. что касаться другой сфера, я не готовый давать комментарий.
председательствующий. валентина ивановна, большой спасибо, присаживаться. пожалуйста, валентина николаевна иванов, ваш выступление первый. до 5 минута.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый валентина ивановна, уважаемый коллега! позволять я выражать большой признательность валентина ивановна за обстоятельный доклад и за серьезный, аргументированный и такой продолжительный ответ на поставлять вопрос. уважаемый коллега, мы с вы являться свидетель тот большой работа, который проделывать валентина ивановна в 1998-1999 год, бороться с задолженность по выплата заработный плата в бюджетный сфера. и конечно же, за этот работа мы она очень благодарный и признательный. я останавливаться на два момент. во-первых, в некоторый степень конкретизировать цифровой материал, представлять здесь, и попытаться отвечать на вопрос, что же делать в складываться ситуация. итак, уважаемый коллега, по данные на 1 март (этот цифра прозвучать), задолженность по выплата заработный плата составлять около 3 миллиард рубль.
председательствующий. тихо, уважать депутат!
иванова в. н. однако, по информация министерство образование российский федерация, центральный совет профсоюз работник народный образование, на 1 апрель этот сумма составлять много 5 миллиард рубль. этот вопрос уже сейчас подниматься. конечно, хотеться бы, чтобы в структура правительство, в министерство пользоваться все же один информационный база. дело, конечно, не только в цифра, который сегодня здесь звучать, а в то, что наблюдаться тенденция к рост задолженность. уважаемый коллега, тот, кто сейчас разговаривать, я просить ваш внимание буквально на 2 минута. о что же идти речь? средний заработный плата в образование сейчас составлять с учет повышение 1815 рубль, прожиточный минимум - 1 711 рубль, а заработный плата в промышленность - 4 157 рубль. уважаемый коллега, учитель составлять 60 процент работник бюджетный сфера, их 4,5 миллион человек. обучать они более 30 миллион ребенок и молодежь. мы вести разговор о модернизация российский образование, о введение целый ряд мера, направлять на повышение качество учебный процесс. как же мы быть спрашивать с наш учитель за качество обучение при такой унижение, при такой незначительный оплата их труд и оценка общество значимость этот труд? уважаемый коллега, я просить обращать ваш внимание также на то, что за первый квартал, по самый минимальный оценка (и этот цифра опубликовывать), налогооблагаемый база быть мало на 2 миллиард рубль. правительство сейчас рассматривать предложение о сокращение плановый задание по сбор налог за второй квартал на 17 миллиард рубль, сохранять в целое плановый задание на год. но это означать, что расход быть перенести на четвертый квартал, а мы с вы знать ситуация с приближаться 2003 год, когда в максимальный степень нарастать выплата внешний долг. я хотеть обращать ваш внимание на то, что, по-видимому, в такой условие мы мочь сталкиваться с ситуация возрастание социальный напряженность. и как показывать опыт 1997-1998 год, процесс судебный разбирательство мочь принимать лавинообразный характер. конечно, возникать вопрос, опять все тот же извечный вопрос: что же делать? уважаемый коллега, мы вместе с правительство отвечать за принимать решение, мы вместе искать путь выход. и конечно, сегодняшний разговор мы провожать не только для то, чтобы отчитываться. и я выступать не как оппонент, да и не в оппонирование, конечно же, сейчас дело. так вот, что же делать? первый. самый простой путь - проводить совещание в правительство, решать вопрос о секвестрование бюджет, но я думать, что мы весь понимать, что это тупиковый путь. второй. обязывать регион решать этот проблема самостоятельно и, безусловно, выплачивать повышенный заработный плата, ликвидировать задолженность. но ведь при это доля средство на повышение заработный плата, уважаемый коллега, даже с учет выплата из фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
иванова в. н. буквально минута, если можно.
председательствующий. да.
иванова в. н. этот доля средство составлять 60-80 процент. по ряд область вы знать конкретный цифра: по костромской - 70 процент, по иркутский - 65 и так далее. по-видимому, мы необходимо решать вопрос следующий образ. у мы с вы быть, уважаемый коллега, трехсторонний рабочий группа: государственный дума, совет федерация и правительство. этот рабочий группа активизировать свой деятельность только при прохождение бюджет. а почему бы сейчас мы не рассматривать этот вопрос и не подчинять концепция межбюджетный отношение решение именно этот задача? я уверенный, уважаемый товарищ, что мы не мочь уходить от решение этот вопрос, потому что президент (вы знать концепция модернизация) поставлять задача до средний заработный плата в промышленность доводить и заработный плата учитель. я казаться, что задача сегодняшний обсуждение заключаться в то, чтобы создавать оперативный рабочий группа комитет по образование, палата в целое, и правительство по решение этот проблема. нужный стратегия решение этот проблема до 2006 год. я уверенный, что комиссия, рабочий группа должный отчитываться ежемесячно у мы на заседание в палата и работать до тот пора, пока учитель не получать свой кроха и спокойно не уходить в отпуск. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алевтина викторовна апарина. (шум в зал.) уважаемый депутат, не мешать валентина ивановна слушать. франц адамович, не отвлекать! пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый валентина ивановна, уважаемый коллега! валентина ивановна давать объективный, честный оценка положение дело с ребенок у мы в страна. нет необходимость множить этот факт и приводить они, оставаться только отвечать на два вопрос. первый: а кто же виноватый, что ребенок у мы оказываться в такой положение? и добавлять к он: а что же делать, чтобы выходить из такой положение? современный политик-демократ давать высокий оценка результат реформа в россия. так как же точно оценивать они, если их последствие становиться деградация общество, усиление его расслоение на богатый и нищий, рост армия безнадзорный ребенок и старик? власть выбрасывать старик из их квартира, а ребенок сам уходить из семья. как же точно оценивать они, если один из последствие становиться, еще раз говорить, такой факт? возникать вопрос: к какой категория относить проблема беспризорный - к социальный или экономический? думать, разделять на два часть большой боль сегодняшний россия нельзя, так как они часть замкнутый круг регресс страна. и виноватый власть, который доводить страна до такой положение. я хотеться бы останавливаться на тот, какой мера, на наш взгляд, надо принимать дополнительно к то, что сказать сегодня валентина ивановна. мы казаться, что новый задача нельзя решать старый метод. и здесь акцент у мы должный делаться не на дополнительный создание приют, и не надо хвастаться мы то, что у мы уже около тысяча приют, надо сделать акцент на адресный поддержка семья, чтобы семья мочь выполнять свой функция. далеко. нельзя этот проблема решать, если не увеличивать финансирование программа борьба с беспризорность и безнадзорность ребенок. наш предложение правительство: когда оно быть вносить поправка в нынешний бюджет, вносить поправка о то, чтобы за счет резервный фонд, за счет дополнительный доход увеличивать финансирование реализация программа по борьба с безнадзорность и беспризорность ребенок, реализация программа оказание конкретный поддержка многодетный и молодой семья. и здесь я поддерживать вопрос и предложение останина о то, чтобы вернуться к закон "о государственный поддержка многодетный семья" и принимать он. кроме то, мы казаться, нельзя решать этот проблема только за счет введение должность уполномоченный по право ребенок. зачем мы обманывать сам себя? у мы же катастрофа! валентина ивановна сказать, что у мы сейчас беспризорность ребенок такой же, как в период после гражданский война. наш предложение: обращаться к президент с предложение создавать министерство по дело семья, ребенок и молодежь и в федеральный бюджет на следующий год предусматривать финансирование этот министерство. несомненно, надо увеличивать финансирование и повышать внимание к проблема профилактика, предупреждение безнадзорность. и здесь я хотеть напоминать, валентина ивановна, что закон "о комиссия по дело несовершеннолетний" вернуть. президент не подписывать его, обосновывать это то, что вроде бы этот закон не надо принимать. мы обращаться к правительство: надо вновь выходить с предложение по этот закон. и конечно, мы надо создавать условие для занятие свободный время ребенок и подросток. предложение здесь очень простой: проводить инвентаризация то, что отбирать, украсть у ребенок, и вернуть. правительство должно вносить законодательный предложение: вернуть ребенок все то, что у они отбирать. эффективный форма борьба с беспризорность мочь становиться создание практика общественный опекунство и наставничество за счет широкий привлечение авторитетный человек изо весь область жизнедеятельность. уважаемый коллега, не секрет, что необходимо срочно принимать мера по прекращение развращение наш ребенок средство массовый информация и прежде все телевидение. руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
апарина а. в. руководство российский телекомпания не принимать довод, что в ведущий западный страна - сша, франция, великобритания, италия, германия - давно уже действовать этический кодекс. давать и мы вводить этот этический кодекс. и последний предложение. мы предлагать, чтобы правительство наконец вносить на ратификация государственный дума европейский конвенция о трансграничный телевидение, который содержать требование: весь программа, включая реклама, который мочь наносить вред физический, умственный или нравственный развитие ребенок и подросток, не должный транслироваться в тот период время, когда ребенок мочь они смотреть. только совместный усилие, только честно осознавать ответственность за положение дело в страна с беспризорность и безнадзорность ребенок, мы мочь решать этот проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. спасибо все, кто принимать участие в сегодняшний "правительственный час". по ведение - депутат багишаев. потом - депутат никитчук.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, геннадий николаевич! я просить переходить к рассмотрение вопрос, поставлять в повестка на фиксированный время, к проект постановление.
председательствующий. я об это помнить. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, ну просто стыдно смотреть на мы. наверное, если бы показывать наш избиратель, как мы себя вести при обсуждение такой важный вопрос - о ребенок... посмотреть, что твориться в зал! ну, это... и второй. господин демократ, удивлять ваш вопрос. без слезать слушать они невозможный. пионерия нет, комсомол нет, деньги нет...
председательствующий. иван игнатьевич, это не по ведение.
никитчук и. и. я хотеть спрашивать: а кто же это все сделать? кто развалить? с чей позволение это все сделать?
председательствующий. иван игнатьевич...
никитчук и. и. кто голосовать за бюджет, в который нет деньги на ребенок, но в который доход превышать расход? кто это весь делать? это с ваш позволение все твориться.
председательствующий. так, уважаемый коллега, палата проголосовать за то, чтобы в 13.40 переходить к обсуждение блок постановление. у мы первый постановление - под номер 18. по ведение - смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование мой предложение объявлять сейчас перерыв и созывать совещание руководитель фракция. я считать, что мы должный давать еще один шанс руководитель фракция попытаться договариваться по этот очень важный вопрос. аргумент мой очень простой. во-первых, мы так очень часто поступать, и это апробировать механизм, который во многое себя оправдывать. во-вторых, уважаемый коллега, решение приниматься очень спешно, мы это прекрасно понимать, ни за какой три день никакой документ не раздаваться. часто говорить в россия: "поспешить - человек насмешить", но иногда это бывать смех сквозь слеза. и в-третьих, мы прекрасно понимать, что решение приниматься без учет профессиональный особенность. и я рискнуть сказать, что выбиваться очень серьезный профессионал в государственный дума, в тот число такой, как сергей глазьев, юрий маслюков, иван мельников и так далее, и так далее. у я вот, например, на рука (и часть этот телеграмма вы раздавать) находиться телеграмма практически от все наиболее важный образовательный сообщество россия и научный... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы действительно использовать такой формула, как совещание руководитель фракция и депутатский группа. я поставлять на голосование предложение депутат смолин проводить сейчас такой совещание. кто за это? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка?  показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, ковалев олег иванович, по постановление под номер 18. с место. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 94, пункт 1... (шум в зал.)
председательствующий. я просить все приседать.
ковалев о. и. ...регламент государственный дума комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить проект постановление "о председатель комитет государственный дума и председатель мандатный комиссия государственный дума". я должный сказать, что регламентация избрание руководитель комитет идти в статья 22. пункт 2 говорить о выдвижение председатель комитет фракция и депутатский группа, часть 3 говорить об освобождение председатель комитет от должность, о переизбрание председатель комитет, который не требовать представление фракция и депутатский группа. внесение этот постановление, порядок внесение, и рассмотрение вестись в соответствие со статья 94 регламент, как и любой другой постановление государственный дума. у я все.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос? смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый олег иванович! я хотеть продолжать свой выступление прерывать в форма вопрос. вот весь мы в принцип когда-то клясться, что блюсти демократия. повторять, у я на рука находиться обращение от практически весь сколько-нибудь значимый образовательный сообщество: российский академия образование, профсоюз работник образование и наука, российский союз ректор, два ассоциация негосударственный вуз, российский союз директор средний профессиональный учебный заведение и так далее, и так далее, включая дажеобращение от санкт-петербургский профсоюз работник образование город, из который предполагать преемник иван мельников на должность председатель комитет по образование и наука. сказать, пожалуйста, вообще как-нибудь учитываться мнение общественность при принятие такой решение? и как быть чувствовать себя преемник, против который высказываться большинство в данный случай образовательный сообщество?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я отвечать уважаемый коллега. вы знать, я бы не взять на себя смелость говорить за весь общественность российский федерация. я ведь мочь, не выходить из дума, организовывать целый серия, мочь быть, еще много, чем вы называть, обращение совершенно другой характер. я вот, в частность, держать раздавать в зал обращение, подписывать президент ассоциация "станкоинструмент" паничев. так сказать, этот письмо, в который он ссылаться, что ассоциация решать... решать она 3-го число - и 3-го число уже распространять в зал. понимать, такой бумага можно сделать сколько угодно. нет здесь объяснение.
председательствующий. коллега, давать мы все-таки определяться по порядок обсуждение этот вопрос. по вопрос от фракция, да? какой порядок избирать? ставить на голосование. кто за то, чтобы быть задавать по вопрос от фракция?
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, николай васильевич. независимый, подавать список, кто от вы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        71,7%
проголосовать против 98 чело. 28,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, это вопрос. николай васильевич, вопрос. по текст постановление? пожалуйста, коломейцев, по текст материал.
коломейцев н. в. спасибо большой. здесь олег иванович лихо эквилибристика заниматься, называние статья регламент, но на самый дело забывать, что статья 93 регламент, на который он ссылаться, пункт 2, гласить, что текст весь постановление должный раздаваться за три день. он апеллировать здесь смолин, рассказывать, что 3-го число принимать. вы посмотреть раздавать материал, у вы когда принимать решение в комитет? и третий. 24 статья, пункт 5, говорить о то, что даже о внеочередной заседание комитет председатель комитет обязанный за два день поставлять в известность депутат. к сожаление, не весь депутат быть поставлять в известность, а заседание комитет проходить сегодня. спасибо.
председательствующий. ясно. так, от фракция "единство" кто быть задавать вопрос? не быть. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый николай васильевич перепутывать жареный с пареный. во-первых, мы руководствоваться не 93-й, а 94-й статья регламент. далее. тот решение, который сейчас рассматриваться, комитет принимать на внеочередной заседание в понедельник 1-го число, 1 апрель. и весь депутат быть заранее оповещать, копия телефакс и телеграмма у мы иметься. поэтому здесь в данный случай нарушение, что, мол, не информировать за три день, нет никакой, уважаемый николай васильевич.
председательствующий. от компартия российский федерация. от "единство" нет. валентин степанович романов, да? пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что, принимать принципиальный и важный для жизнь и деятельность дума решение, мы вправе услышать аргумент. и я просить господин ковалев рассказывать мы: какой претензия быть к каждый из действующий депутат государственный дума с точка зрение их профессиональный качество, их авторитет в соответствующий отраслевой структура? какой документ мы располагать, который позволять бы поставлять под сомнение авторитет высококлассный специалист, который работать в дума не только в нынешний состав? мы с вы сегодня в очередной раз хотеть пренебрегать закон, конституция и регламент. но мы, депутат, который так часто не давать возможность высказываться, с это, естественно, не согласный! поэтому просить комитет по регламент давать обоснование по каждый фамилия: в чем этот председатель неэффективный?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. но я думать, что этот вопрос должный, вообще-то, не ко я адресоваться. потому что член комитет - они находиться в тот или иной фракция или депутатский группа, и каждый член комитет, депутат, прежде чем голосовать за предлагать решение, консультироваться в свой фракция и выносить, видимо, решение фракция еще и депутатский группа. первый. второй. мы весь время говорить о высококвалифицированный специалист. но высококвалифицированный специалист - это еще не значит, что он хорошо работать. потому что основной результат наш работа - это законотворчество, выдача закон. давать приводить пример. земельный кодекс: почему-то палата принимать решение, чтобы комитет по аграрный вопрос он не рассматривать, поскольку саботироваться рассмотрение земельный кодекс. далее, трудовой кодекс: палата создавать вообще комиссия специальный для то, чтобы рассматривать и проводить трудовой кодекс, потому что у председатель комитет быть свой вариант трудовой кодекс и он не хотеть, так сказать, рассматривать и отстаивать именно свой вариант. вот оценка этот работа, если оценивать она.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по вопрос.
жириновский в. в. я считать несостоятельный выступление депутат смолин и романов. мы не обсуждать здесь кадровый вопрос, мы не нужный характеристика, деловой качество. мы в политический орган, в который через два год после выборы сформировываться другой устойчивый большинство. и этот большинство поддерживать нынешний руководство страна и правительство. это нормальный логический, так сказать, ряд. но я не понятный позиция коммунист. ну ведь кпсс восемьдесят год мы, беспартийный, отпихивать от любой должность только по один принцип...
председательствующий. вопрос, вопрос!
жириновский в. в. ...что мы беспартийный. сегодня вы начинать говорить: давать про деловой качество... что вы мы не спрашивать восемьдесят год, загонять мы черт знать куда, потому что мы быть "б/п"?!
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в. в. поэтому, олег иванович, вы не должный вникать в этот система. я полагать так и хотеть от вы услышать ответ, что решение принимать по принцип, что руководить пост, даже все - не нужно вообще оставлять никакой комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не вопрос. коломейцев, по ведение. (шум в зал.) нет, вопрос-то вы не задавать. задавать? ковалев, отвечать, раз вопрос.
ковалев о. и. я мочь отвечать такой образ, что в палата из четыреста пятьдесят депутат... не надо, так сказать, мы персонифицировать, что только быть выдающийся личность, и весь они - именно действовать председатель комитет от фракция кпрф. у мы достаточно квалифицированный депутат, который мочь бы руководить комитет, и не только комитет, я должный сказать.
председательствующий. по ведение - коломейцев. подготавливаться фракция "овр". кто быть задавать вопрос?
коломейцев н. в. на выступление жириновский. по ваш личный просьба вы быть секретарь комитет комсомол зарубежный организация. вы, наверное, об это забывать. и быть член кпсс.
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. от фракция "овр" нет вопрос. от "спс", пожалуйста, у кто вопрос? нет вопрос. у "яблоко" нет вопрос. агропромышленный группа, кто? астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. олег иванович, сказать, пожалуйста, почему в комитет не рассматриваться вопрос, связывать с такой аргумент, который здесь часто звучать - о профессионализм председатель комитет, - как их избрание из число член комитет тайный голосование? вот тогда, наверное, быть и доверие, и профессионализм, раз нарушаться пакетный соглашение. и еще. вы соглашаться с передача, например, социальный комитет "союз правый сила", но ведь представитель этот движение хакамада заявлять, что страна быть жить хорошо тогда, когда умирать весь ветеран. значит, этот политика вы доверять проводить в жизнь "союз правый сила"?
председательствующий. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. во-первых, это не я доверять. мы вносить проект решение, по который палата должный принимать решение. это раз. во-вторых, если в регламент быть прописывать, что мы должный в комитет изучать характеристика, изучать личный дело, то тогда, конечно, мы быть это делать, но сегодня в регламент нет такой норма. раз депутат избирать, значит, он достойный представлять свой избиратель в палата, я иметь в вид государственный дума.
председательствующий. хакамада ирина муцуовна. потом по ведениюкругликов. только я просить: по ведение.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". я, пользоваться трибуна депутат государственный дума, официально вызывать депутат астраханкин в суд за мерзкий клевета, который допускать, причем публично, с абсолютный вранье, потому что никакой такой слово не быть. и коммунист это прекрасно знать и заниматься просто черный пиар, потому что много заниматься нечего!
председательствующий. кругликов по ведение.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не знать, где работать владимир вольфович жириновский, - я работать в государственный дума и руководствоваться государственный интерес. с точка зрение государство подобный перипетия, связывать со смещение представитель комитет, действительно ли отражать государственный интерес, и приход шишлов...
председательствующий. александр леонидович...
кругликов а. л. геннадий николаевич, давать завершать. приход шишлов в комитет в качество председатель в интерес будущий россия или нет? профессиональный качество должный учитываться? шишлов на четыре заседание комитет быть за два год! мы что делать?! надо характеризовать человек!
председательствующий. александр леонидович, жириновский на вопрос не отвечать, не надо он задавать вопрос. (шум в зал.) так, пожалуйста, аграрий. кто? а, задавать. от "народный депутат" нет вопрос. "регион..."? нет вопрос. от независимый просить слово дмитриев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, я сказать - нет. пожалуйста, от "яблоко" - иваненко.
иваненко с. в. уважаемый коллега, я хотеть произносить реплика в связь с обсуждение вопрос о комитет по образование. мы, конечно, понимать, что этот комитет один из ключевой в дума. мы отдавать должное председатель комитет мельников, несмотря на то что у мы с он принципиальный разногласие по реформа образование. мы считать, что реформа образование не проводиться и в этот дело самый большой провал в работа дума и государство. то не менее он смочь обеспечивать нормальный работа комитет такой образ, что работа идти демократичный, спокойно. и в частность, законопроект, который мы подготовить, о конституционный гарантия право гражданин на общий образование сейчас находиться в повестка день комитет, и его автор являться александр владимирович шишлов. мы надеяться на то, что этот работа комитет быть нормально продолжать. что касаться обращение педагогический коллектив и общественный организация, то, если быть необходимость, мы они передавать геннадий николаевич и он распространять в зал. но... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
иваненко с. в. но я мочь вы заверять, что никакой чистка, естественно, не быть. что касаться вообще постановка вопрос о то, что сейчас наноситься удар по работа дума, то я обращать внимание член фракция кпрф: когда в страна не выплачиваться зарплата два с лишний год, когда никакой вопрос мы не решать в экономика, вы весь сидеть на свой хороший пост председатель, и все быть спокойный, а сейчас, когда лишать мигалка, машина и дача, у вы тут какой-то большой проблема.
председательствующий. гайнуллина, по ведение. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение продлять работа пленарный заседание до окончание рассмотрение данный вопрос повестка день и весь вопрос, дополнительно включать в повестка день (это на отдельный страничка дополнительно вы раздавать).
председательствующий. кто за то, чтобы продлять работа дума до завершение этот вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
продлеваться работа. уважаемый коллега, наверное, быть бы правильный, если бы от фракция высказываться. это принципиальный вопрос. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я задавать вопрос. мы пакетный соглашение (согласие быть тогда) утверждать этот человек, это быть в начало работа государственный дума. сейчас же документ, который вносить... я думать, по каждый председатель комитет должный быть, вообще-то, отдельный документ и по каждый председатель комитет должно быть отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, ковалев, пояснять. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. регламент предусматривать внесение проект постановление как по каждый кандидатура, так и по несколько кандидатура.
председательствующий. морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть справка давать. по-моему, депутат чехоев отказывать память. вот передо я стенограмма заседание от 19 январь 2000 год. здесь весь выступление - и от фракция кпрф, и от аграрный группа, и, в частность, мой. цитата: "...именно тогда, когда все быть согласовывать, передо я, в частность, дверь быть закрывать и все быть согласовывать без я, поэтому я не знать, о какой согласие в данный случай идти речь... воля ваш, мы попытаться данный проблема рассматривать как еще один возможность договариваться о нормальный партнерский конструктивный взаимодействие в палата. я очень сожалеть, что у мы это не получаться". вот цитата. никакой согласие не быть. быть передел по сила, по право сила. и вы быть участник этот передел, уважаемый господь.
председательствующий. так, хорошо. от фракция "единство" кто быть выступать? климов. владимир климов.
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать переходить к голосование без обсуждение. вопрос ясный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление не обсуждать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        66,2%
проголосовать против 131 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. тогда взять проект постановление. и быть ли замечание по мотив голосование? зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, думать, это то место, где на основа диалог различный политический сила выяснять свой позиция и принимать тот или иной постановление или закон. хотеть констатировать, что, к сожаление, в последний время просто нет элементарный диалог и возможность обсуждать самый насущный, острый и крайне опасный проблема. даже подвыпить ельцин хватать мужество собирать лидер фракция в критический минута и искать развязка, вместо то чтобы начинать новый пальба. в этот раз ни путин, ни лидер фракция не хватить мужество собираться, хотя мы это предлагать несколько раз. мы считать, что дума показывать просто безобразный пример отсутствие элементарный диалог - не со свой коллега и даже не с целый крупный фракция, а с десяток миллион избиратель, который голосовать за мы. что касаться существо вопрос по комитет, еще раз хотеть подчеркивать, для сведение. я понимать, как вы проголосовать, но, допускать, мельников избираться председатель комитет по наука и высокий технология совет европа. за он голосовать весь сорок с лишний парламентарий совет европа, и голосовать дважды единогласно, прекрасно понимать, что это специалист высокий квалификация. здесь впервые, видимо, в парламентский практика освобождать профессиональный руководитель на исход деятельность дума этот созыв, что никогда в практика не быть. я уж не говорить о маслюков, человек, который уважать на любой производство, любой главный конструктор, о иванченко, который знать весь регион, о горячева и многий другой. ваш право - делать этот выбор. но вы официально заявлять: мы сюда приходить выражать интерес избиратель, миллион избиратель. они мы поддерживать и быть поддерживать. мы приходить сюда не делить кресло, стул и должность. мы за они не держаться. воля избиратель для мы закон, и мы он последовательно быть выполнять. спасибо.
председательствующий. по мотив - харитонов. пожалуйста, николай михайлович. (шум в зал.) николай михайлович, по мотив выступать с место. с место.
харитонов н. м. уважаемый коллега, в последний время в государственный дума складываться атмосфера моральный и политический террор. пользоваться покровительство кремль, коалиция "четыре" пытаться перекраивать структура дума по свой политический мерка в соответствие со свой, далеко не бескорыстный, интерес. государственный дума превращать в послушный инструмент исполнительный власть, потерять роль выразитель воля народ. в полный мера это проявляться при обсуждение и принятие земельный и трудовой кодекс. попирать весь демократический процедура и регламентный норма, представитель прокремлевский сила...
председательствующий. николай михайлович!
харитонов н. м. ...буквально продавливать...
председательствующий. николай михайлович, я вы просить по мотив голосование по постановление. мы же проголосовать: решать депутат не обсуждать. по мотив голосование по постановление.
харитонов н. м. в такой условие депутат агропромышленный депутатский группа не считать возможный занимать руководящий должность в комитет и комиссия государственный дума. мы не держаться за кресло. обращаться к избиратель, ко весь гражданин россия...
председательствующий. по мотив!
харитонов н. м. с этот момент весь ответственность за последствие законодательный решение, который быть исходить из государственный дума, ложиться на послушно-агрессивный думский большинство. а короче я сказать: против политический лом в 260 голос нет прием. и они об этот потом пожалеть.
председательствующий. ясно. кто по мотив? жириновский, пожалуйста. владимир вольфович, только просить по постановление.
жириновский в. в. я только по постановление, как заслуживать юрист российский федерация. (оживление в зал, смех.) здесь нормальный постановление, к который никак нельзя придираться. и я еще раз хотеть напоминать: во весь парламент мир весь руководящий пост иметь парламентский большинство. наконец 3 апрель у мы праздник, когда парламентский большинство... и надо поблагодарить они - николай михайлович и... спасибо вы, что вы два год давать мы возможность отдыхать. то быть вы, левый меньшинство, не иметь право, ни юридический, ни моральный, занимать этот пост.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. так мы ничто и не занимать, мы ничто и не давать! этот же проблема! поэтому как вы мочь сегодня ставить вопрос, геннадий андреевич, о совет европа? в совет европа левый избирать. давать квота на россия. этот квота занимать иван иванович не потому, что он самый хороший специалист по образование в мир, а квота выпадать на фракция левый сила, на россия - все. потом, избиратель избирать сюда политический партия. это партия решать, это квота политический партия. образованный, необразованный - это быть как бы они престиж на будущий выборы. наоборот сейчас - вы же выгодно уходить в глухой оппозиция! если это как бы большинство вы не нравиться, так отходить от этот большинство! сдавать весь комитет, руководить пост сдавать, в тот число и председатель палата, - и вы получать 40 процент голос, я вы обещать! и потом мы с вы поделиться. (сильный шум, оживление в зал.) давать голосовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, сейчас, сейчас. по мотив - грачев. от независимый, да? иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. спасибо огромный. уважаемый коллега, я рассматривать дума как фабрика по производство закон. хороший дума делать хороший закон - вот она основной задача. сам я приходить сделать два вещь все: снижать налог на малый предприниматель и сделать до конец ипотека, то быть жилье средний класс. я совершенно безразличный, какой у я председатель комитет - пехтин, плескачевский, другой, это никак не мешать и не способствовать я в то, чтобы решать проблема, который я поставлять перед себя. но я совершенно уверенный, что вот этот история кадровый... ну быть простой факт: мы за март ничто не принимать практически, по-моему один закон за весь март принимать. весь этот кадровый чехарда мешать работать я, и я совершенно уверенный, что она мешать работать весь депутат, который с такой же цель сюда приходить - делать закон, провожать закон, нужный страна. ну и ощущение чисто субъективный уже, не фактический: ну просто подниматься пена, человек, который сам не уметь работать, не уметь делать закон, никогда это не научаться, но решать личный свой проблема, маленький личный проблема. я казаться, что это просто... (выкрик из зал, аплодисменты.)
председательствующий. коллега!
грачев и. д. ...вредный для дума мероприятие. я просить тот депутат, у кто все в порядок с... (смех в зал) не знать, как сказать... я думать, что не надо это делать. я думать, что хорошо бы сейчас останавливаться, чтобы действительно обсуждать руководитель фракция еще разок, как выходить из этот положение, тяжелый, неприятный, и находить какой-то компромиссный, хороший решение.
председательствующий. по мотив - губенко. потом - морозов, да? булаев? (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать. по карточка илюхин - губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! честно говорить, когда я увидеть этот постановление на совет дума, датировать 1 апрель, я подумать, это первоапрельский шутка. вы помнить, вчера на совет геннадий николаевич вносить предложение перенести рассмотрение на пятница, что соответствовать бы регламент. член совет это не внимать. в условие такой тотальный преследование фракция кпрф в предел дума я не видеть возможность пребывание в должность председатель комитет по культура и просить вносить в этот постановление поправка об освобождение я от должность председатель комитет по культура и туризм. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. климов. пожалуйста, климов владимир.
климов в. в. геннадий николаевич и уважаемый коллега! вносить предложение прекращать выступление по мотив.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? (выкрик из зал.) ну, то, что докладывать ковалев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
постановление принимать. другой постановление из этот блок. пожалуйста, коргунов.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! постановление по изменение состав комитет по кредитный организация и финансовый рынок: освобождать депутат государственный дума шохин александр николаевич от должность председатель. заключение правовой управление прилагаться. решение группа "народный депутат" также раздавать в зал.
председательствующий. быть ли вопрос к коргунов насчет постановление об освобождение шохин? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление, под номер 2. пожалуйста, олег николаевич коргунов. коргунов включать микрофон.
коргунов о. н. в соответствие со статья 22 регламент выводить из состав комитет по бюджет и налог зубова валерий михайлович и вводить в состав комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок.
председательствующий. быть замечание по постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление, под номер 3. коргунов олег николаевич включать микрофон.
коргунов о. н. уважаемый коллега, последний постановление: избирать депутат государственный дума зубова валерий михайлович председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. то же самый: быть заключение правовой управление, решение группа "народный депутат" прилагаться. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, следующий, четвертый постановление. докладывать депутат ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума". предлагаться освобождать следовать депутат государственный дума от должность заместитель председатель комитет: комитет государственный дума по государственный строительство - гребенников валерий васильевич; комитет государственный дума по труд и социальный политика - селиванов андрей владимирович; комитет государственный дума по собственность - томчин григорий алексеевич;комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика гришин виктор иванович; комитет государственный дума по образование и наука - шишлов александр владимирович; комитет государственный дума по бюджет и налог - кулик геннадий васильевич; комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок - шаккум мартин люцианович.
председательствующий. так, какой быть вопрос по этот постановление? ставить на голосование. (выкрик из зал.) подождать голосовать. вопрос у коломейцев николай.
коломейцев н. в. уважаемый олег иванович, не подсказывать, как мы быть существовать в условие опять правовой нестыковка? быть постановление номер 8 дума, который приниматься дума и не отменять.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я не знать, о какой он говорить постановление номер 8, я знать, что быть заключение правовой управление, в который говориться, что ко весь три проект постановление, который я сейчас быть предлагать, замечание правовой характер не иметься.
председательствующий. депутат юрчик, по ведение.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, тут какой-то быть суматоха, и непонятно, вопрос об освобождение председатель ставиться на голосование?
председательствующий. это проголосовать, первый постановление.
юрчик в. г. так не быть! просто быть предложение прекращать обсуждение, а так вопрос не ставиться. (шум в зал.)
председательствующий. нет, первый. проходиться по мотив, а потом голосоваться постановление. сейчас обсуждаться постановление под номер 4. быть ли по он вопрос еще? ставить на голосование. (шум в зал.) быть, алевтина викторовна. после обсуждение по мотив я поставлять этот постановление на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну почему вы бояться переголосовать? на самый дело, геннадий николаевич, не быть четко поставлять на голосование. все равный же проголосовать. быть добрый... мы не понимать, мы не понимать по повод освобождение председатель. быть предложение...
председательствующий. давать, пожалуйста, стенограмма.
апарина а. в. ...вернуться.
председательствующий. сейчас давать стенограмма, и я зачитывать. пункт 5: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, предлагаться выводить депутат томчин григорий алексеевич из состав комитет государственный дума по собственность и вводить он в состав комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство; выводить депутат государственный дума кулик геннадий васильевич из состав комитет государственный дума по бюджет и налог и вводить он в состав комитет государственный дума по аграрный вопрос; вывести депутат государственный дума шаккум мартин люцианович из состав комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок и вводить он в состав комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? романов валентин степанович, вопрос.
романов в. с. уважаемый депутат, я в какой-то недоумение. мы решать вопрос сразу о несколько депутат, но разный мочь быть отношение к тот или другой переход, освобождение и так далее - как приказывать голосовать? мы не автоматический машина для голосование, а каждый депутат голосовать, сообразуясь с совесть и помнить об избиратель. как это можно ставить на голосование? разный фамилия - разный вариант. считать, что это грубо нарушать наш право и регламент, и просить голосование весть по каждый фамилия отдельно.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев.
ковалев о. и. удивительно: когда мы рано принимать решение о голосование именно единый постановление, это не вызывать ни у кто вопрос. регламент государственный дума допускать как отдельный постановление вносить по каждый кандидатура, так и один постановление, общий, и это не мешать депутат выражать свой отношение к этот постановление. еслипостановление набирать большинство - значит, оно проходить, не набирать оно не проходить и тогда необходимо повторять процедура уже, так сказать, в другой, мочь быть, вид.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай.
коломейцев н. в. на самый дело олег иванович не совсем точный. если по постановление быть вопрос, оно приниматься за основа, после что вноситься поправка и оно голосоваться в целое. (шум в зал.)
председательствующий. поправка нет. ставить на голосование постановление под номер 5. поправка нет. (выкрик из зал.) это надо отдельный решение... все раздавать с нарушение регламент, я же вы говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 6. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. прежде чем докладывать постановление номер 6, я должный поправлять уважаемый геннадий николаевич: регламент позволять на пленарный заседание включать в повестка день вопрос и рассматривать он палата. поэтому надо сказать, что в данный случай регламент соблюдать.
председательствующий. олег иванович, я с вы не соглашаться, я вчера на совет дума...
ковалев о. и. вы мочь не соглашаться, я это сказать для стенограмма.
председательствующий. ...говорить о то, что мы нарушать регламент: у мы не быть три день. я тоже говорить для стенограмма.
ковалев о. и. я сказать для стенограмма: палата иметь право принимать решение и такой образ, и этот норма тоже быть в регламент.
председательствующий. пожалуйста, докладывать шестой вопрос.
ковалев о. и. я докладывать шестой вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, потом. я вы давать слово по ведение.
ковалев о. и. рассматриваться вопрос: представляться постановление государственный дума об избрание председатель комитет государственный дума. предлагаться избирать следующий депутат государственный дума председатель комитет государственный дума: комитет государственный дума по государственный строительство - гребенников валерий васильевич; комитет государственный дума по труд и социальный политика - селиванов андрей владимирович; комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство - томчин григорий алексеевич; комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология - шаккум мартин люцианович; комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика - гришин виктор иванович; комитет государственный дума по образование и наука - шишлов александр владимирович; комитет государственный дума по аграрный вопрос - кулик геннадий васильевич.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? никитчук, пожалуйста. пока вопрос, потом - по ведение.
никитчук и. и. геннадий николаевич, мы все-таки избирать руководитель комитет. у мы предложение: давать мы послушать хотя бы по два-три минута тот человек, который браться за этот дело, по концепция - как они видеть работа, чем они собираться заниматься и так далее. а так за кот в мешок, получаться, мы быть голосовать.
председательствующий. пожалуйста, ковалев, отвечать на этот вопрос.
ковалев о. и. я вроде бы уже на вопрос отвечать: это право палата. но когда речь идти о кот в мешок... извинять, мы два с лишний год вместе работать и уже достаточно изучать друг друг - о какой кот в мешок речь идти?
председательствующий. кто за то, чтобы заслушивать кандидат на пост председатель комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        37,7%
проголосовать против 220 чело.        62,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть ли замечание? да, пожалуйста, гостев, алтухов. по ведение или вопрос? пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, удивительно, но господин ковалев нравоучение читать и зачитывать документ, который у мы быть. мы потерять на это 30 минута. что, он торжествовать, что мочь выступать и прочитывать? в первый класс уметь читать!
председательствующий. вы предлагать что, сразу голосовать?
гостев р. г. я предлагать: быть документ, вопрос быть - и все. что зачитывать то, что написать?
председательствующий. хорошо. пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы попросить, геннадий николаевич, вернуться и проводить нормальный регламентный процедура голосование по освобождение председатель комитет. депутат климов вносить предложение: прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. мы за его предложение не голосовать, вы не ставить на голосование его предложение, поэтому в зал возникать сомнение: за какой предложение мы проголосовать, если вы сказать, что мы освобождать уже председатель комитет? я просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. коллега, к сожаление, стенограмма не мочь так оперативно давать. я спрашивать свой заместитель: вопрос быть поставлять о голосование по постановление. но для чистота процедура, конечно, можно вернуться. пожалуйста. только я хорошо бы стенограмма получать. сейчас - ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну, во-первых, я отвечать депутат гостев: пока еще регламент не прописывать, в какой форма должный докладчик делать доклад. когда гостев быть докладывать, я не быть иметь к он претензия, в какой форма он сделать доклад. второй. мы проголосовать за то, чтобы не открывать прения по вопрос. по мотив даваться выступление после завершение прения. когда геннадий николаевич поставлять на голосование проект постановление, никто не настаивать на выступление дополнительно по мотив, и палата вправе считать, что выступление по мотив быть исчерпывать. поэтому голосование быть проводить совершенно правильно, в соответствие с регламент. не ставиться на голосование вопрос о прекращение выступление по мотив, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, стенограмма не надо подымать, вы все правильно поставлять на голосование. вот вопрос, постановка ваш, вот распечатка. поэтому кто что не понимать... к председатель дума сегодня претензия никакой нет, постановка вопрос правильный.
председательствующий. коллега, да, я казаться, что я этот вопрос поставлять правильно, и он быть проголосовать. шестой у мы еще? быть ли вопрос по шестой? зоркальцев, потом - никитин.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! складываться такой впечатление, что вопрос, по существо, предрешать и, на мой взгляд, дума все много и много политизироваться. в этот ситуация, конечно, быть очень сложно продвигать актуальный законопроект. я вносить предложение. я солидарный с позиция товарищ губенко, депутат губенко, вносить предложение освобождать я тоже от должность председатель комитет.
председательствующий. так, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, прозвучать несколько выступление о сложение полномочие. в связь с это я хотеть бы обращаться к палата - я не знать, быть ли мы принимать решение или не быть, - чтобы этот предложение быть быстрый образ оформлять, поскольку комитет должный работать над законопроект, чтобы палата мочь они своевременно, быстро рассматривать.
председательствующий. с голос мы не мочь, поэтому надо подготовить проект постановление. проект постановление подготовить. никитин валентин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я также просить поставлять вопрос об освобождение я от обязанность председатель комитет по дело национальность. я видеть, что государственный дума не хотеть заниматься нормальный законотворчество. и я не хотеть работать под руководство такой человек, как "сын юрист", или тот, кто все еще продолжать искать, где находиться "единство". спасибо.
председательствующий. так, готовить постановление. ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. комитет мочь подготовить постановление, если поступать соответствующий заявление. поэтому я обращаться к тот, кто сегодня заявлять о сложение с себя полномочие председатель комитет, чтобы сегодня они, ну, быть так добрый направлять соответствующий заявление, чтобы можно быть быстро рассматривать этот вопрос.
председательствующий. так, харитонов, по ведение. (шум в зал.) тихо, тихо!
харитонов н. м. по постановление. вот в проект постановление агропромышленный депутатский группа - якобы два председатель: комитет по дело женщина, семья и молодежь и мандатный комиссия. и быть комитет по дело национальность, вот говорить коллега никитин... агропромышленный группа заявлять, и я в свой заявление говорить: мы отказываться в этот ситуация претендовать на пост председатель комитет и председатель комиссия.
председательствующий. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з. и. у я вопрос к олег иванович. олег иванович, вот сейчас вы предлагать написать и губенко, и зоркальцев, и никитин заявление о то, что они слагать с себя полномочие председатель комитет. сказать, а написать заявление мельников, горячева, маслюков и остальное, с который вы без всякий заявление этот полномочие снимать? надо ли сейчас наш товарищ этот заявление вы писать? не хорошо ли сейчас проголосовать и прекращать процедура дальнейший?
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, прежде чем выслушивать заявление, надо быть поставлять на голосование постановление номер 6, но я отвечать. учитывать, что председатель комитет депутат государственный дума никитин, губенко, зоркальцев заявлять сегодня о свой отказ, я просто попросить, чтобы они быстро оформлять заявление. они сделать этот заявление фактически, только и всего.
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, постановление под номер 6. ставиться на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы весь этот вопрос рассматривать. вы знать, в складываться ситуация я тоже должный быть подумать. олег иванович ковалев предлагать три вариант переизбрание председатель государственный дума. давать я возможность подумать над четвертый вариант. объявляться перерыв. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, вы всячески всуе пытаться я сделать главный виновник этот интрига. и сейчас вы в свой заявление... это не олег иванович принимать такой решение, а принимать решение комитет по регламент и организация работа госдума.
председательствующий. хорошо, комитет по регламент.
ковалев о. и. он принимать решение на основание протокольный поручение. поэтому я просить такой заявление не делать.
председательствующий. олег иванович ковалев просто как подписант. принимать решение комитет по регламент. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 58 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. мы сейчас рассматривать пункт 8 повестка - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". пожалуйста, павел иванович коваленко. закон второй чтение.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон неполитизированный, да и видеть, что в зал народ уже поубавиться. предлагать ваш внимание законопроект регулировать отношение, связывать с использование название средство массовый информация. закон второй чтение. к он поступать 33 поправка, из который комитет... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
коваленко п. и. ...рекомендовать принимать либо учитывать по существо 23. первый группа поправка связывать с исключительный право на использование и распоряжение учредитель название средство массовый информация. казаться бы, простой и понятный, ну, по меньший мера журналист, проблема вызывать достаточно много замечание специалист в область авторский право, товарный знак, фирменный наименование. в итог быть находить, на наш взгляд, достаточно точный вариант, который учитывать именно то, что отношение, связывать с название средство массовый информация, оказываться как бы на пересечение три сфера: право, авторский право, фирменный наименование и товарный знак - и при это ни один из они не регулировать этот отношение. в предлагать поправка, на наш взгляд, достаточно удачно учитывать этот обстоятельство, и они значительно улучшать законопроект, не менять при это его концепция. второй группа поправка связанный с использование в название имя гражданин. весь поправка... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат, тихо!
коваленко п. и. весь поправка вот этот второй группа по существо одинаковый и отличаться только редакция. комитет практически учитывать они весь в редакция, который, ну, охватывать весь этот поправка. третий группа поправка носить редакционный характер, что также учитывать. четвертый группа поправка связанный - если вы помнить, об это идти речь при обсуждение законопроект в первый чтение - с понятие "эвфемизм". данный поправка также учитывать, причем принципиально учитывать, и, я думать, здесь разногласие тоже практически не быть. если вы обращать внимание, в раздавать текст законопроект, вынести на второй чтение, даже отсутствовать такой понятие - "эвфемизм", то быть там все поставлять с голова на нога, там применять понятие "брать слово". предлагать поправка существенно уточнять законопроект, и комитет предлагать проголосовать за таблица принимать поправка и также за таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? у депутат? быть. депутат резник, борис резник. пожалуйста. по таблица 1.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я из таблица 1 просить на отдельный голосование поставлять поправка 10.
председательствующий. из таблица принимать, да?
резник б. л. да, из таблица принимать.
председательствующий. поправка 10. так, еще какой быть замечание по таблица 1? нет много замечание? пока по первый, принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 10? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься.
коваленко п. и. ну что, каждый отдельно?..
председательствующий. по наш регламент мы должный голосовать каждый поправка отдельно. (выкрик из зал.) так, уважаемый коллега... пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение вернуться к голосование. весь поправка, который предлагать вынести на отдельный голосование, вынести. если кто-то не успевать это сделать, то можно еще раз спрашивать, мочь быть, быть еще какой-то поправка. если мы сам законопроект не нравиться, то это означать, что не надо за он голосовать во второй чтение. а что касаться таблица поправка, то в противный случай мы быть просто голосовать каждый поправка в отдельность, только и всего.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат боос вернуться к голосование по таблица 1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        81,3%
проголосовать против 56 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. коллега, нет много предложение о вынесение на отдельный голосование поправка, кроме поправка 10? нет. тогда я повторять и просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 10? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат резник, борис резник. поправка 10.
резник б. л. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать поправка 10 принимать полностью в наш редакция - депутат топорков и резник. мы предлагать редакция: "слово и словосочетание, относиться к нецензурный брань", а не "брать слово и словосочетание, образовывать на их основа". дело в то, что такой поправка позволять, с один сторона, избегать спор об эвфемизм и жаргонизм, не иметь легальный толкование в законодательство, а с другой - защищать культура от проникновение нецензурный выражение. следовать принимать во внимание, что законодательство знать понятие нецензурный брань, это прописывать, например, в кодекс об административный правонарушение, а понятие эвфемизм и жаргонизм не знать. поэтому я предлагать все-таки принимать полностью наш поправка, в наш редакция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
коваленко п. и. комитет частично учитывать этот поправка, но по существо мочь пояснять. речь идти о два вещь - о нецензурный брань и просто брань. в словарь ожегов быть и то и другой понятие, здесь все совершенно нормальный. если мы принимать, как предлагать комитет, слово "бранный", то это значительно сужать возможность называть непотребный слово средство массовый информация и значительно защищать в тот число культурный слой. поэтому комитет настаивать на то, чтобы принимать именно в такой редакция: со слово "брать", а слово "нецензурный брань" опускать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин, по мотив.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть чисто как юрист, а не как специалист по русский язык поддерживать предложение резник. неважно, что написать в словарь ожегов, важно, что термин "нецензурный брань" прямо указывать в наш кодекс. скажем, статья "мелкий хулиганство" в кодекс об административный правонарушение содержать слово "нецензурный брань". я мочь бы приводить пример, но это сложный. а вот просто слово "брань" - оно весьма оценочный. к пример, слово "козел" или "свинья" - это брань или не брань? для кто-то брань, а для кто-то нет. предлагать поддерживать поправка резник.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я быть ставить поправка на голосование в редакция депутат резник и топорков, то быть в полный редакция. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат резник и топорков? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) более точно, считать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но мы тогда нужно проголосовать за она в редакция комитет, потому что она у мы вынести из таблица. ставить на голосование... пожалуйста.
коваленко п. и. я думать, нет смысл ставить на отдельный голосование поправка 10, потому что поправка 9 и 11 - они поглощать этот поправка. здесь...
председательствующий. это таблица принимать...
коваленко п. и. да, это таблица принимать.
председательствующий. ...она оставаться в редакция комитет.
коваленко п. и. да, она оставаться в редакция комитет.
председательствующий. она не надо голосовать отдельно. так, с этот поправка мы разбираться, она оставаться в редакция комитет. взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли у фракция и депутатский группа, у депутат замечание по этот таблица? депутат баранников. таблица отклонять.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". я просить вынести на отдельный голосование поправка 4 и 9.
председательствующий. 4 и?..
баранников а. е. и 10, извинять.
председательствующий. так, быть ли еще поправка, предлагать к отдельный голосование? быть, да? пожалуйста, депутат резник. борис резник.
резник б. л. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 1, 3, 5, 6 и 7.
председательствующий. так, быть ли еще поправка? пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. я приносить извинение, я просить вынести поправка 4 и все-таки 9. 10-я оставаться в таблица.
председательствующий. так, быть еще? нет. тогда, пожалуйста, быть внимательный. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 4, 9, 1, 3, 5, 6, 7? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат баранников, ваш мотивация по поправка 4. кто? вульф включать микрофон. депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот поправка казаться незначительный, но, по суть, очень сильно влиять на весь ситуация, связывать с рынок название средство массовый информация. в предлагать комитет к принятие положение значиться, что не мочь в название средство массовый информация содержаться фамилия, псевдоним известный лицо либо производный от они. в мой поправка предлагаться понятие много широкий: определенный лицо. почему я настаивать на этот поправка? первый позиция связывать с то, что достаточно сложно понимать, идентифицировать, известный лицо либо неизвестный. никакой метод определение степень известность на сегодняшний момент нет. во-вторых, этот лицо мочь быть известный, скажем так, на территория район, либо на территория город, либо на территория республика и неизвестно на территория весь страна. если, скажем, идти избирательный кампания, человек не являться известный, но выдвигать свой кандидатура в депутат, противоборствующий сторона мочь, предполагать, выпускать средство массовый информация с название, который включать в себя фамилия этот человек, и с информация, который мочь он дискредитировать. такой образ, мы защищать наш согражданин и останавливать тот человек, который мочь потенциально использовать такой название. я хотеть бы, чтобы благодаря этот поправка закон, защищать человек от возможность использование его фамилия и имя без его согласие в название средство массовый информация, касаться не какой-то определенный категория лицо, а весь человек, весь гражданин россия, что, безусловно, являться защита их конституционный право на неприкосновенность частный жизнь. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
коваленко п. и. комитет на свой заседание обсуждать это предложение коллега вульф и счесть, что все-таки слово "известный" наиболее подходить к этот закон, потому что "определенный" - это юридически, извинять за тавтология, неопределенность возникать полный. то быть коллега открытый текст сказать: такой образ подпадать практически весь население, имя весь человек. но это не норма закон, на наш взгляд. что касаться определение "известный", "неизвестный", на это быть орган исполнительный власть - министерство печать, на это быть комиссия, уполномоченный он, который и быть заниматься то, что быть отделять известный от неизвестный. для это быть как федеральный комиссия, так и региональный комиссия. поэтому комитет все-таки считать, что именно слово "известный" должно присутствовать в этот закон.
председательствующий. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобыпринимать поправка 4, который озвучивать депутат вульф? мнение комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в отклонять. пожалуйста, по поправка 9 - депутат баранников или депутат вульф? вульф. пожалуйста, микрофон включать. 9-я, они поправлять потом. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю. этот поправка, по суть дело, дублировать еще один отклонять поправка, депутат комиссаров, и касаться обратный сила в план применение данный закон. на самый дело мы даже не говорить о то, что в принцип обратный сила при применение закон являться юридический нонсенс, мы сейчас говорить о практический ситуация. на сегодняшний день в россия существовать огромный количество средство массовый информация, который уже зарегистрировать под тот название, под который они издаваться. если сейчас мы начинать применять в отношение их данный закон, то мочь в суд, особенно в суд региональный, возникать огромный количество судебный разбирательство в связь с название сми. если мы говорить об использование название, скажем, государственный организация или, скажем, слово "россия" либо слово "российский", то, например, такой издание, как "советский россия", на сегодняшний момент должно быть перерегистрировать по причина то, что к орган государственный власть данный издание не иметь никакой отношение. если говорить о такой название, как, предполагать, "ленинградский весть" или "ленинградский правда", они тоже должный быть перерегистрировать по причина то, что содержать в свой название имя человек - ленин владимир ильич, слово "ленинградский" - это производный. и на сегодняшний момент такой случай огромный количество. во избежание подобный судебный коллизия (суд мочь быть просто заваливать десяток и сотня дело) в этот связь я предлагать этот поправка обратный сила закон в данный случай исключать. спасибо.
председательствующий. павел иванович, ваш мнение.
коваленко п. и. уважаемый андрей юрьевич, вы, собственно, сам отвечать на свой же вопрос, правда, в сам его начало. здесь черный по белый написать, и вы оговаривать то, что закон не иметь обратный сила, если в он не написать иной. в закон никой образ не написать, что он иметь или намерен иметь обратный сила. по существующий законодательство он не иметь обратный сила, поэтому говорить о то, что масло масляный, смысл совершенно не иметь. а то, что вы говорить, приходиться перерегистрировать... из что это вытекать, что приходиться перерегистрировать? закон приниматься и начинать действовать именно с тот день, когда он быть подписывать и опубликовывать. весь название, который существовать, не подлежать перерегистрация, и этот закон даже не предусматриваться подобный. поэтому комитет считать, что данный поправка, ну, совершенно ничтожный.
председательствующий. спасибо, павел иванович. от правительство - андрей викторович логинов. не работать микрофон. включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы действительно поддерживать позиция комитет в данный вопрос в целое и предупреждать: более четко соблюдать правило юридический техника, поскольку подобный род приписка в заключительный положение закон по больший свой часть неоправданный. дело в то, что с 14 июнь 1994 год существовать закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", где абсолютно детально прописывать весь нюанс, связывать с вступление этот закон в сила. поэтому специально описывать какой-то особый порядок вступление в действие закон в каждый законодательный акт в 99 процент случай являться бесперспективный и засорять юридический поле дело. мы поддерживать поправка в редакция комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 9 из таблица отклонять? мнение комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. поправка 1. депутат резник. пожалуйста, борис львович, ваш обоснование.
резник б. л. уважаемый коллега, я и топорков просить принимать поправка 1 в наш редакция. комитет она рекомендовать отклонять и резон приводить при это такой: во-первых, название сми не тождественно товарный знак, который являться средство индивидуализация продукция, и во-вторых, что этот поправка ограничивать якобы право учредитель на использование название, необоснованно передавать этот право. на самый дело статья 138 гражданский кодекс называть не только товарный знак в качество средство индивидуализация продукция. этот список не закрывать, и мы мочь туда добавлять название средство массовый информация. вдумываться, человек подходить к киоск и просить: "давать я газета "известие". и он давать именно этот газета. этот средство индивидуализация. а раз так, оно должно входить в имущественный комплекс издатель. это прямо предусматривать статья 132 гражданский кодекс. поэтому мы с топорков просить бы наш поправка принимать в полный объем.
председательствующий. спасибо, борис львович. пожалуйста, павел иванович, мнение комитет.
коваленко п. и. борис львович уже приводить два аргумент, по который комитет предлагать отклонять этот поправка. ну и третий аргумент: создаваться неравный условие, в зависимость от правовой отношение издатель и учредитель. поэтому здесь мы считать это не совсем целесообразный. то быть у мы появляться как бы два класс собственник: один - учредитель, другой - издатель. поэтому здесь мы считать, что правый.
председательствующий. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблицыотклонять поправка, предлагать депутат резник? мнение комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка. по поправка 3 - борис львович резник. пожалуйста.
резник б. л. третий поправка мы предлагать в данный норма учитывать и высокий суд, то быть чтобы слово "российский", "россия", "российский федерация", который быть зарегистрировать, сохраняться в название, чтобы такой право быть за высокий судно, так как судебный власть по конституция являться самостоятельный ветвь власть. например, у верховный суд быть журнал "российский юстиция". что же он теперь, чтобы этот название сохранять, обращаться за разрешение в правительство? это совершенно самостоятельный ветвь власть. поэтому мы бы хотеть, чтобы за суд этот право законодательно утверждать.
председательствующий. пожалуйста, павел иванович, ваш мнение.
коваленко п. и. комитет считать данный поправка необоснованный. потому что, во-первых, уже подчеркиваться, что никакой обратный сила закон не иметь и весь бюллетень верховный суд, высокий арбитражный суд как быть, так и оставаться с такой название. конституционный это закреплять. и в-третьих, если речь идти о суд нижний инстанция, тогда на это быть аргумент, что судебный власть - самостоятельный ветвь власть и негоже она вторгаться в сфера деятельность средство массовый информация, в законодательство по средство массовый информация. то быть на общий основание, и если, например, костромской суд или какой-то районный суд собираться издавать издание, бюллетень, в название который быть присутствовать слово "россия", "российский федерация", то осуществляться это точно такой же образ, через разрешительный система при регистрация. и никакой проблема здесь нет.
председательствующий. спасибо, павел иванович. у правительство быть какой-то заявление? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство поддерживать позиция комитет, поскольку действительно название, например, журнал "российский юстиция" сохраняться в сила то, что этот закон просто не мочь иметь обратный сила.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица отклонять поправка? мнение комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 5. борис львович резник, пожалуйста.
резник б. л. мы предлагать следующий: личный имя гражданин нельзя использовать без его согласие. а мы вот выдвигать резон, что нет понятие "личный имя", быть "имя гражданин". ну убирать слово "личный"! мы этот слово использовать, чтобы подчеркивать, что его, гражданин, имя можно быть бы использовать, а например, портрет... можно ли использовать в название, например, портрет леонид ильич брежнев или его же факсимиле, то быть подпись? можно ли себя представлять регистрация сми, название который состоять из хаотичный линия или рисунок? а мы предлагать проголосовать именно за безымянный "имя гражданин" и факсимиле. факсимиле вообще невозможно использовать в название! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. я не совсем согласный, что факсимиле нельзя использовать в название как составной часть, также и графический изображение можно использовать как составной часть название. это очень даже легко. здесь, я думать, вопрос нет. а на свой вопрос, борис львович, вы, собственно, сам отвечать. нет в гражданский кодекс понятие "личный имя гражданин", быть "имя гражданин". и я думать, в редакция, излагать комитет, наиболее полно представлять ограничение по использование личный имя и факсимиле.
председательствующий. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 5 из таблица отклонять поправка? мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 6. борис львович резник, пожалуйста.
резник б. л. поправка 6 призванный обеспечивать синхронизация закон о сми и закон о товарный знак. поэтому она сугубо технологический. мы просить она принимать. я не знать, почему она отклонять комитет. она совершенно безобидный, она просто в порядок приводить законодательство. спасибо.
председательствующий. павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и. ну, борис львович, опять же вы сам отвечать и сам подчеркивать то, что охрана исключительный право на товарный знак регулироваться закон о товарный знак, и дублировать один закон другой, смысл, на наш взгляд, никакой нет. комитет предлагать отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 6? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
не приниматься. последний поправка, борис львович, поправка 7.
резник б. л. мы предлагать название сегодня существующий средство массовый информация, если оно совпадать или иметь сходство до степень смешение с название средство массовый информация, ранее зарегистрировать, оставлять. ну вот представлять себя ситуация. газета "вперед", "восход", "заря" выходить в ивановский область и в хабаровский край. кто от это плохо? почему нельзя, чтобы они существовать параллельно, этот издание? разве они друг друг мешать? вот такой у мы быть мысль и резон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. уважаемый борис львович, ради бог, пусть выходить и газета "вперед", "искра", и весь, какой уже выходить. никто это не препятствовать. данный законопроект - еще раз, в третий раз подчеркивать - не предполагать обратный сила. речь не идти о какой-то перерегистрация. а что касаться то, чтобы разделять по региональный принцип при регистрация название, ну, я думать, в это особый смысл нет, потому что сейчас все компьютеризировать и, по суть дело, быть единый реестр название районный, городской газета, федеральный. поэтому здесь особый смысл нет. и если кто-то захотеть сейчас называть (применительно к ваш поправка) новый издание название газета "вперед", то тогда, я думать, быть получать отказ. но опять же, еще раз подчеркивать, по этот закон, по весь тело закон предусматриваться, что отказ мочь быть обжаловать в суд. и податель заявление на регистрация средство массовый информация в судебный порядок мочь отстаивать свой право на название.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, вы что-то хотеть добавлять? правительство поддерживать мнение комитет. "за" и "против" высказывать, сергей сергеевич. вы очень хорошо знать регламент. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
не приниматься. итак, мы проходить весь поправка, вынести на отдельный голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться... по мотив по закон - депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фракция "яблоко" не поддерживать принятие этот закон. да, мы понимать, что быть определенный проблема с интеллектуальный собственность на название средство массовый информация, но гораздо остро сегодня стоять другой проблема - проблема преследование и притеснение свобода слово, и в первый очередь средство массовый информация, как на федеральный уровень, так и на уровень регион. и, к наш большой сожаление, мы за этот закон проголосовать не мочь именно по тот причина, что он давать власть весь уровень лишний, дополнительный повод расправляться со средство массовый информация, вот такой повод, как сходство название. с наш точка зрение, принятие этот закон по данный причина несвоевременный. завтра принимать мы сегодня закон становиться повод для разгром где-то, в какой-то регион, в какой-то муниципалитет тот или иной газета, а возможно, даже и на федеральный уровень. мы против принятие этот закон.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение..." (шум в зал.) а мы она проголосовать, за исключение поправка. поправка не проходить, значит, таблица приниматься. павел иванович, мы исключать сначала из таблица отклонять поправка, который депутат предлагать вынести на отдельный голосование. таблица 2 принимать. пожалуйста, по мотив - павел иванович коваленко.
коваленко п. и. спасибо, любовь константиновна. я абсолютно согласный с вы, коллега митрохин, закон очень важный, как вы выражаться. быть еще один проблема очень важный - свобода слово. комитет точно так же, как вы, озабоченный этот проблема, и, не ограничиваться какой-то общеполитический заявление, мы по мера сила и возможность стараться решать каждый конкретный проблема, касаться защита свобода слово. спасибо.
председательствующий. вы предлагать проголосовать за закон, павел иванович? я так мотив и не понимать.
коваленко п. и. да-да, быть предложение проголосовать за законопроект во второй чтение, поскольку оба таблица проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация"? просить проголосовать. законопроект голосоваться во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в сила то, что проходить поправка, предлагать комитет, и таблица отклонять поправка принимать, мы предлагать принимать законопроект в третий чтение, поскольку тот текст, который быть вы раздавать, проходить юридический и лингвистический экспертиза. постановление быть, постановление в зал раздавать. спасибо.
председательствующий. павел иванович, я не видеть... а, быть, да. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что, конечно, можно забывать за неделя то, о чем говорить в течение последний год. несколько год средство массовый информация жить без этот поправка, что, они не проживать еще два день? куда мы гнать лошадь?! давать прекращать практика принятие во второй и третий чтение сразу. голосоваться куча поправка - проходить, не проходить... откладывать его рассмотрение в третий чтение, давать прочитывать лингвист, редактор. ну один запятая не там стоять - закон быть возвращать. ну зачем это делать?
председательствующий. включать, пожалуйста, трибуна.
коваленко п. и. если позволять... если это принципиальный позиция в качество создание прецедент, то я думать, комитет не быть против это возражать. а что касаться существо дело, то я еще раз подчеркивать, александр алексеевич: закон проходить юридический и лингвистический экспертиза, проходить два неделя то назад. этот закон готовиться на пленарный заседание уже месяц назад, и поэтому здесь весь запятая выверять и проблема с юридический точка зрение нет. быть соответствовать заявление и постановление. поэтому комитет предлагать проголосовать этот закон в третий чтение. я еще раз подчеркивать: если это ваш принципиальный позиция в качество создание прецедент, то тогда, естественно, наш комитет с вы соглашаться.
председательствующий. павел иванович, но действительно никто не быть уверенный, весь ли поправка быть проголосовать или какой-то один быть вынести, принимать. мочь быть, соглашаться все-таки с предложение?.. по ведение, пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич. не знать заведомо, заранее, быть ли принимать все полностью...
попов с. а. павел иванович, вот я вы давать слово, что этот редакция третий чтение я взять с себя и сравнивать с окончательный текст. если у вы быть хотя бы один изменение, я обращаться в конституционный суд. после это вы хотеть, чтобы сейчас голосовать или нет?
председательствующий. зачем ультиматум-то мы объявлять?! мы пытаться договариваться, сергей алексеевич.
коваленко п. и. да, здесь вести речь о какой-то ультимативный вещь - я думать, это не тот трибуна. то более это не первый половина день, когда мы говорить чуть ли не язык ультиматум. поэтому комитет соглашаться с то, чтобы, как быть сказать, не гнать лошадь, а спокойно, нормально перенести на пятница, чтобы тот, кто не прочитывать законопроект во второй чтение, еще раз с он ознакомляться. комитет с удовольствие переносить на пятница. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел иванович. во второй чтение мы закон принимать, готовить документ на пятница. пункт 9: о проект федеральный закон "о создание заречный районный суд свердловский область". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников.
из зал. председатель!
председательствующий. уже председатель. прощать, валерий васильевич, я извиняться. председатель комитет по государственный строительство.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". ваш внимание предлагаться для рассмотрение два проект. собственно говорить, они очень трудно разделять, поэтому я быть докладывать сразу об оба, ибо они совершенно однотипный и они об один и тот же. ну а голосование уже - в соответствие с регламент. один проект закон - "о создание володарский районный суд нижегородский область" и второй - "о создание заречный районный суд свердловский область". по федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" решение о создание новый судно принимать государственный дума. мы с вы этот решение принимать уже много, и в данный случай это, собственно, ровно такой же решение, как весь тот, который мы до это принимать, с совершенно стандартный поправка. почему-то с удивительный упрямство субъект право законодательный инициатива писать проект по какой-то неизвестно почему распространяться форма, и мы весь время вносить в они поправка, который мы рекомендовать сделать правительство и правовой управление, что мы сделать и сейчас. оба этот проект, мы с вы рассматривать в первый чтение некоторый время то назад, я сейчас просто не мочь вспомнить точно, но это быть где-то в конец прошлый год, и сегодня мы предлагать этот проект принимать во второй чтение. просить поддерживать мы.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. вопрос быть? нет. так, быть предложение проголосовать во второй чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект "о создание заречный районный суд свердловский область" во второй чтение принимать. быть ли вопрос по второй законопроект, желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект "о создание володарский районный суд нижегородский область"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, пока мы ожидать рассмотрение законопроект во второй чтение, мы вместе с правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, и у мы быть заключение правовой управление о то, что у они нет замечание. в связь с это комитет просить вы принимать решение о принятие этот два законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый валерий васильевич, только для вы повторять. ну куда мы спешить? отдавать еще раз на редакционный, лингвистический экспертиза, а в пятница поставлять на третий чтение. ведь быть случай неоднократно, когда президент вынуждать быть возвращать закон из-за орфографический ошибка.
гребенников в. в. александр алексеевич, весь это уже сделать.
котенков а. а. отдавать сейчас в правовой управление, а в пятница поставлять на третий чтение, быть уверять, что там все правильно.
гребенников в. в. хорошо. мы, уважать мнение представитель президент, отдавать еще раз на правовой экспертиза.
председательствующий. то быть вы вопрос снимать, да?
гребенников в. в. снимать вопрос, да.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по мотив - гостев.
гостев р. г. вы знать, я приветствовать выступление наш полномочный представитель президент: наконец-то он увидеть грубый нарушение, который делать государственный дума на протяжение многий месяц! я с вы в данный случай!
председательствующий. спасибо. наконец-то вы с мы. переходить к рассмотрение пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность арефьев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" подготовить ко второй чтение комитет государственный дума по собственность. проект закон дважды рассматриваться на заседание рабочий группа, дважды рассматриваться комитет. в обсуждение законопроект при подготовка он ко второй чтение принимать участие депутат государственный дума, московский городской дума, законодательный собрание санкт-петербург, представитель правительство. окончательный текст законопроект раздавать депутат, и вы с он ознакомляться. я напоминать вы содержание законопроект, подготовить ко второй чтение. законопроект устанавливать право на приватизация коммунальный квартира безо всякий ограничение, что соответствовать решение конституционный суд, принимать в 1998 год. собственник коммунальный квартира также принадлежать доля в право собственность на общий имущество в коммунальный квартира, который пропорциональный доля занимать они площадь. этот доля следовать судьба право собственность на жилой помещение в коммунальный квартира. законопроект также предусматривать, что собственник коммунальный квартира и наниматель наравне оплачивать расход на обслуживание место общий пользование в коммунальный квартира. гражданин также иметь право передавать приватизированный жилой помещение в собственность государство либо муниципальный образование. остальной изменение не носить принципиальный характер. к законопроект поступать 55 поправка, 40 принимать, 15 отклонять, но я должный сказать - частично, потому что поправка просто перекликаться. комитет по собственность принимать решение рекомендовать палата принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. представитель президент желать выступать? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать профильный комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
таблица 1 поправка принимать. быть ли замечание по таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? быть. пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. я просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 12 и 14.
председательствующий. 7, 12, 14. еще замечание быть? на ваш голосование выноситься таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 7, 12, 14. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
таблица 2 поправка приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат митрохин. поправка 7.
митрохин с. с. поправка этот касаться приватизация жилой помещение в коммунальный квартира. в текст законопроект предлагать очень сложный порядок определение доля наниматель на общий имущество в этот квартира, что мочь приводить, конечно, к конфликт и к открытый несправедливость, потому что здесь отдаваться преимущество человек, у который площадь комната много. это, с наш точка зрение, комитет по вопрос местный самоуправление, совершенно неприемлемо. если это коммуналка, то общий имущество должно делиться равный доля, и не мочь быть отступление от этот принцип. я предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич, - мнение комитет.
арефьев н. в. комитет рассматривать этот проблема и не счесть возможный принимать этот поправка только потому, что мы и без то рассматривать коммунальный квартира, где часто все жилец принадлежать один комната и доля в право на общий имущество. вопрос о то, как поделить доля в право на общий имущество, который пропорционально этот жилой площадь, наверное, надо расписывать уже в другой закон и конкретно по часть, потому что, вообще-то, этот вопрос по раздел коммунальный квартира принадлежать судебный орган. поэтому поправка быть отклонять. это невозможный отрегулировать в данный законопроект.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 7 в редакция, предлагать автор, вынесеннная по предложение депутат митрохин? просить голосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич, поправка 12.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я просить обращать внимание на этот поправка. она направлять на создание дополнительный социальный гарантия для одиноко проживать пенсионер, инвалид и иной категория социально незащищенный гражданин. в поправка говориться, что этот категория лицо не мочь быть выселять из жилой помещение, передавать они в государственный или муниципальный собственность и занимать они по договор социальный найм, в случай неоплата они жилище и коммунальный услуга. мы казаться, что тот план коммунальный реформа, от который сегодня правительство еще не отказываться, мочь приводить к такой ситуация, когда человек быть выселять в массовый порядок. сейчас к это дело идти. и по крайний мера вот этот категория население, о который я сказать, инвалид, одиноко проживать пенсионер и так далее, должный быть от это защищать. наш моральный обязанность - защищать они от это. проголосовать за этот поправка, мы смочь это сделать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич, мнение комитет.
арефьев н. в. я лично нисколько не возражать против этот норма. однако комитет, когда рассматривать этот вопрос на заседание, принимать решение она отклонять только потому, что здесь рассматриваться вопрос о приватизация жилье, а поправка говорить о неспособность квартиросъемщик или собственник оплачивать этот жилье. то быть это норма другой закон, а не закон о приватизация жилье, поэтому поправка быть отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12, вносить депутат корнеев и митрохин, в их редакция? комитет против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. включать микрофон депутат митрохин. 14-я поправка.
митрохин с. с. в данный статья, к который предлагаться поправка, речь идти о порядок пользование земельный участок, на который размещать приватизированный жилой дом и придомовый территория, и говориться о то, что этот порядок устанавливаться федеральный закон и акт субъект федерация. мы считать, что в этот процесс должный участвовать также орган местный самоуправление. достаточно большой количество мелкий вопрос мочь решать именно местный власть. поэтому мы предлагать добавлять сюда орган местный самоуправление, который должный действовать на основа федеральный закон, а также закон субъект федерация. этот поправка направлять на то, чтобы обеспечивать участие орган местный самоуправление в решение этот вопрос - в регулирование пользование земельный участок.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич, мнение комитет.
арефьев н. в. комитет в принцип не возражать против этот норма, но дело в то, что это норма земельный кодекс, который мы в этот год принимать, поэтому хорошо такой поправка вносить туда, она не являться предмет регулирование настоящий закон.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 14, вносить на отдельный рассмотрение депутат митрохин? просить голосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 12.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать владимир александрович рыжков - член комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, на минутка сосредоточиваться, так как речь идти о вопрос, который касаться каждый регион. речь идти о федеральный закон, который быть вносить дума приморский край. быть также учитывать инициатива депутат лебедев и соломатин. речь идти о вопрос совмещение муниципальный должность и место в региональный парламент. вот главный пункт этот законодательный акт. хотеть вы напоминать некоторый технический подробность. мы рассматривать этот законопроект 10 октябрь прошлый год, 2001 год. в первый чтение он набирать 318 голос, то быть конституционный большинство. после рассмотрение проект закон в первый чтение мы получать 53 поправка. из они комитет 42 рекомендовать принимать и 11 отклонять. текст закон при доработка ко второй чтение, конечно, претерпевать существенный изменение в соответствие с наш обсуждение и в связь с дальнейший работа, и сейчас в законопроект, по суть дело, три содержательный момент. во-первых, подпункт "е" пункт 2 статья 5 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" приводить в соответствие с бюджетный кодекс. здесь речь идти об утверждение бюджет территориальный государственный небюджетный фонд субъект федерация и отчет об их исполнение. принципиально, самый главное - пункт 1 статья 12. в немой речь идти о депутат региональный уровень. предлагаться излагать он в следующий редакция: "в течение срок свой полномочие депутат не мочь быть депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, судья, замещать иной государственный должность российский федерация, государственный должность федеральный государственный служба, иной государственный должность субъект российский федерация или государственный должность государственный служба субъект российский федерация, а также выборный муниципальный должность и муниципальный должность муниципальный служба, если иной не предусматривать федеральный закон". такой образ, в случай принятие этот закон глава городской, районный, поселковый администрация, депутат городской, районный, поселковый уровень не смочь быть одновременно депутат парламент субъект российский федерация. сейчас такой совмещение разрешать, и вы знать, что оно являться массовый, в подавлять большинство субъект российский федерация в региональный парламент быть глава город, район, а поскольку они весь дотационный или, как правило, дотационный, естественно, мнение губернатор иметь решающий значение. если мы принимать сегодня этот закон, то такой практика быть исключать и депутат быть только человек, который непосредственно не зависеть от глава регион. наш комитет по дело федерация детальный образ это рассматривать, единогласно мы считать, что это надо принимать. в первый чтение законопроект набирать 318 голос, я надеяться, что и сегодня мы получать такой же результат. и последний. когда вступать в сила закон? сейчас один из депутат подходить ко я и уточнять вот этот вопрос. уважаемый коллега, мы не мочь распространять этот запрет на действующий состав региональный парламент, потому что они избирать человек, гражданин, и, когда гражданин за они голосовать, они давать они мандат на определенный время - скажем, на три, на четыре год, на пять год. поэтому отменять народный голосование, как вы понимать, мы не вправе. по наш конституция верховный суверен в россия являться российский народ. но этот норма уже быть распространяться на депутат следующий созыв, то быть уже на следующий выборы никто не смочь совмещать два этот должность, а если даже глава район или город быть избирать депутат региональный парламент, он должный быть с себя слагать полномочие глава район или город. вот суть предлагать законопроект. если у вы нет возражение, я предлагать бы проголосовать за таблица 1 поправка, за таблица 2 поправка и потом законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть, да? депутат бондарь, пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". предложение: поправка 42 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 42 - на отдельный голосование. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. поправка 33.
председательствующий. поправка 33. больше нет никакой вопрос по таблица? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 42 и 33? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, по поправка 42, депутат бондарь.
рыжков в. а. вообще, это мой поправка.
председательствующий. а я и говорить: по поправка 42, пожалуйста.
бондарь в. н. уважаемый коллега, речь идти о то, что нынешний практика складываться позволять совмещать вот этот должность муниципальный  и должность государственный уровень, что являться нарушение статья 12 конституция. любой глава орган местный самоуправление муниципальный образование, быть депутат областной дума или законодательный собрание региональный, то самый участвовать в работа орган государственный власть. нарушать конституция нельзя в любой случай. если мы говорить, что вот с сегодняшний день этот закон вступать в сила и тот, кто рано избирать, мочь нарушать конституция, а вот далеко мы уже не позволять, - это неправильный. конституция быть принимать рано, чем этот поправка, который мы принимать. это во-первых. во-вторых, что касаться то, о чем владимир александрович говорить, что народ выше, он они поручать, никто же не говорить, что мы должный сейчас этот депутат убирать из законодательный собрание. мы говорить о то, что сегодня они должный выбирать, на какой стул они сидеть. и это быть честный по отношение к избиратель, потому что два дело сразу делать невозможный, это обман избиратель. пусть они оставаться депутат законодательный собрание, если они выбирать, но они приходиться снимать тогда с себя полномочие глава орган местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. любовь константиновна, мы обсуждать. ну, здесь, кстати, практически весь депутат хорошо знать предмет и по жизнь, и по опыт и так далее. ну вы понимать, что мы порождать? мы разрушать одномоментный, если поддерживать мнение депутат бондарь, мы просто смерч огненный пройти по россия. потому что да, мы это осуждать, да, мы с это не согласный, но что же рубить сплеча?! представлять себя: сейчас пятнадцать - двадцать депутат одновременно вынужденный быть выбирать, а у он там год-полтора оставаться до окончание полномочие. ну не хорошо ли мы пойти нормальный, разумный путем, давать возможность этот состав дорабатывать, а на будущее уже определяться? это первый аргумент. второй аргумент. когда вы говорить, что нынешний положение противоречить конституция, здесь спорный вопрос. разный юрист - разный точка зрение быть. но вот то, что бесспорно, - этот верховенство народ. и если народ они избирать, этот конкретный лицо, этот конкретный руководитель, в свой региональный парламент, как мы мочь здесь, в зал думский заседание, решать судьба этот голосование? поэтому, уважаемый коллега, я убедительно вы просить бы, чтобы не поставлять под сомнение сам идея закон - а я так понимать, что депутат бондарь тоже поддерживать сам принцип, - чтобы мы в борьба за хороший не похоронить хороший, поправка поддерживать. я предлагать поставлять, любовь константиновна, поправка в редакция комитет и убедительно просить вы она поддерживать, так как она в таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поправка 42 принимать в редакция комитет? депутат бондарь - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комитет. пожалуйста, депутат митрохин. по поправка 33.
митрохин с. с. да, поправка 33 учитывать частично, как написать в графа замечание. но я казаться, что упускать самый важный звено этот поправка, самый она важный часть. мы предлагать запрещать депутат представительный орган в субъект федерация совмещать их должность с какой-либо деятельность, кроме творческий, научный и преподавательский, то быть то, что разрешать депутат государственный дума. ограничиваться только это. у мы должный быть, во-первых, единый подход ко весь уровень власть, единый принцип, общий принцип функционирование система государственный власть, как это написать в конституция. это первый. второй. мы должный то самый решать исключительно важный проблема. мы знать, что сегодня в региональный парламент устремляться, как правило, руководитель крупный предприятие, в тот число и государственный предприятие, всевозможный род, так сказать, человек, связанный с капитал, с очень крупный капитал, и они использовать свой место в региональный собрание для то, чтобы просто элементарно лоббировать собственный интерес без какой-либо ограничение. они там мочь не появляться, на заседание, который они не интересовать, то быть заниматься только то, что они хотеть. мы казаться, что этот практика пора давно пресекать, мы надо в субъект федерация создавать профессиональный парламент и профессиональный власть. с этот цель я предлагать сейчас проголосовать за данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый депутат, явление, что называться, иметь место. да, действительно, в последний год крупный бизнес, средний бизнес, малый бизнес общественный становиться активный, политически активный, и многие из они избираться в региональный парламент. но мы же не мочь проявлять непоследовательность. у мы сегодня по действующий законодательство - и сергей сергеевич это прекрасно знать - нет обязательный условие, чтобы весь депутат региональный парламент работать на постоянный основа, то быть все получать зарплата. у мы в подавлять большинство, я сейчас просто бояться соврать, но думать, что в 85-86 субъект иметь место смешанный система: быть депутат, работать на постоянный основа, но больший часть депутат работать не на постоянный основа. и сессия, вы же прекрасно знать, проводиться, как правило, раз в месяц. что предлагать депутат митрохин? он предлагать, чтобы мы этот категория региональный депутат, который сегодня составлять уже очень значительный часть, просто выбрасывать из общественный, из политический жизнь. и к то же, если мы принимать в этот редакция, быть противоречие с остальной закон, потому что в закон нет обязательный норма, что должный работать на профессиональный основа. поэтому мы не мочь простой росчерк перо и простой голосование такой революционный изменение производить. мы считать, что суть закон не в то, о чем говорить сергей сергеевич, суть закон, конкретно сегодняшний, - о совмещение муниципальный уровень и региональный уровень. давать решать постепенно, давать этот задача решать, потому что, если мы принимать в ваш редакция, внутри закон быть неразрешимый противоречие, весь закон - под нож. поэтому, любовь константиновна, я предлагать по процедура, коль скоро депутат митрохин настаивать на принятие поправка в его редакция, тогда поставлять так: кто за то, чтобы принимать этот поправка? комитет - против, и просить она отклонять.
председательствующий. спасибо, а то я не знать, как поставлять, владимир александрович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 33? депутат митрохин против данный редакция поправка. просить проголосовать.
рыжков в. а. комитет против. голосоваться...
председательствующий. нет. кто за то, чтобы принимать в редакция комитет? (выкрик из зал.) да, пожалуйста. останавливать голосование.
рыжков в. а. уважаемый любовь константиновна, я просто хотеть бы еще раз четко сказать: комитет поправка учитывать в значительный степень, но концовка поправка отклонять, что касаться оплачивать работа. депутат митрохин настаивать, чтобы поправка быть принимать в его редакция. поэтому надо ставить вопрос: кто за то, чтобы принимать в редакция митрохин? но комитет против.
председательствующий. это таблица принимать поправка, владимир александрович. она частично учитывать, так что мы должный ставить в предлагать комитет редакция. (выкрик из зал.) депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я думаться, что депутат митрохин, вообще-то, ставить вопрос правильно. у мы сегодня в республиканский парламент... республика с ноготок, а парламент у они по 75-100 человек. вот приводить они законодательство свой в соответствие со свой возможность после наш закон - быть у они парламент состоять всего-навсего, допускать, из двадцать пять человек и быть там работать один профессионал, не быть у мы этот огромный парламент. у мы единый законодательство в россия, а то, что на местный уровень, - двадцать пять человек свободно поработать, решать всегда. я призывать голосовать за поправка митрохин в полный объем, как говориться, как у он быть.
председательствующий. спасибо. по мотив вы высказываться. от комитетавладимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы вы призывать вдумываться. во-первых, это сфера совместный компетенция. по наш конституция субъект федерация сам устанавливать система орган государственный власть, и навязывать они... вы знать, а мой алтайский край родной сказать: а у мы нет деньги пятьдесят депутат содержать, а мы он навязывать этот решение. закон вообще о другой, а депутат митрохин - он как бы к закон еще подцеплять совершенно другой сюжет: профессионально, непрофессионально. поэтому убедительный просьба: поддерживать позиция комитет, пожалуйста.
председательствующий. по мотив - депутат бугера. и депутат гончар потом.
бугера м. е. уважаемый анатолий георгиевич чехоев как раз вот сейчас и втягивать законодательный орган субъект федерация в излишний затратность. во многий субъект федерация, то более сейчас, после происходить централизация, просто нет материал для постоянный законодательный работа. достаточно на полдень раз в месяц собирать семьдесят пять или сто не получать зарплата человек, чтобы проголосовать все, что нужно. быть сидеть двадцать пять дармоед - это куда дорогой обходиться республиканский или областной бюджет.
председательствующий. что же мы оскорблять-то все? пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир александрович! я хотеть обращать ваш внимание по порядок ведение на следующий. мы вынести поправка депутат митрохин на отдельный голосование. не какой-то вариант комитет, частично, а именно тот текст, который митрохин предлагать, и мы предстоять голосовать. только теперь уже вопрос к владимир александрович. владимир александрович, если мы поправка депутат митрохин отклонять - а она ставиться на голосование в положительный формулировка, - то откуда в случай ее отклонение взяться тот часть, который вы согласный принимать? ведь такой поправка у вы нет, частично учитывать поправка митрохин. мы отклонять этот поправка, а откуда взяться в текст закон то, с что вы согласный?
председательствующий. николай николаевич, ну, владимир александрович, я так полагать, делать выступление от имя комитет, и комитет предлагать текст поправка, который рекомендовать к принятие. именно этот поправка. депутат митрохин добавлять свой мнение по данный редакция поправка. мы должный поставлять в редакция, предлагать комитет. поэтому я еще раз просить вы внимательно слушать. кто за то, чтобы принимать поправка 33 в редакция комитет? депутат митрохин - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. таблица поправка 2, уважаемый депутат. быть ли вопрос по таблица поправка 2? вопрос нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение... (шум в зал.) по мотив - депутат бугера.
бугера м. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, этот законопроект нельзя быть принимать еще и в первый чтение, поскольку он грубо вторгаться в сфера полномочие субъект федерация, нарушать все конституционный распределение предмет ведение и полномочие. поэтому я призывать хотя бы во второй чтение соблюдать конституционный принцип и не голосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я, конечно, сожалеть, что не проголосовать за мой поправка, но я ловить на слово владимир александрович и предлагать он в близкий время разрабатывать комплекс поправка в этот закон, направлять на то, чтобы деятельность весь региональный парламент быть профессиональный. он это, я так понимать, уже пообещать сделать, это крайне необходимо. я казаться, что вопрос экономия средство здесь ставиться с нога на голова. если в этот парламент не быть сидеть толстый кошелек и руководитель производство, то гораздо много деньги в бюджет появляться, в тот же самый алтайский край между прочее. и вот уважаемый депутат бугера высказывать мысль, который тоже заставлять задумываться о необходимость скорый принятие такой поправка. он сказать, что вот они приходить там раз в месяц, они нечего делать. так они потому и нечего делать, что там все заниматься исполнительный власть, который все под себя подминать и дергать депутат, как марионетка. именно поэтому они должный там сидеть и заниматься профессиональный деятельность. а это не только принятие закон, это еще и контроль за исполнительный власть, и этот контроль должный осуществляться профессионал, профессиональный депутат. но я все-таки не согласный еще с один мысль депутат бугера - о то, что вот основной идея этот закон, а именно прекращение совмещение пост в муниципальный власть и в законодательный орган, являться вторжение в компетенция субъект. статья 72 конституция четко определять, что установление общий принцип функционирование государственный власть являться совместный компетенция, и то самый они мочь устанавливаться федеральный закон. я считать, что то, что мы сейчас быть принимать, - это идея абсолютно правильный. у мы быть довольно длительный переходный период, в течение который мэр и глава администрация совмещать этот должность, и они еще это быть делать некоторый время, до то, как истекать полномочие соответствующий орган власть. это быть правильный ситуация, я считать, потому что это все-таки как-то подымать престиж муниципальный деятель. но это быть связанный также и с многочисленный злоупотребление, нарушение, и весь это прекрасно знать. мы знать ситуация, когда один человек концентрировать в свой рука огромный власть: он и у себя в родной город, и в район становиться непотопляемый, с он практически ничто невозможно сделать, он отвлекать огромный количество свой сила на другой работа и в конечный счет это все выливаться в негативный результат. поэтому, несмотря на то что мой поправка не быть принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович рыжков, по мотив, а потом - бугера, по ведение.
рыжков в. а. уважаемый депутат, перед то как вы быть голосовать, я хотеть бы вы вернуть к суть законопроект, она очень простой. я хотеть категорически не соглашаться с михаил евгеньевич бугера, что мы куда-то вторгаться. мы восстанавливать конституционный принцип: каждый уровень власть должный работать самостоятельно, и смешиваться они не должный. поэтому это абсолютно не компетенция субъект федерация, это защита и восстановление конституционный принцип. уважаемый коллега, от имя комитет просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат бугера, и мы ставить законопроект на голосование.
бугера м. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, здесь сказать, что если я против законопроект, то надо голосовать за. но некоторый депутат (я иметь в вид прежде все митрохин и владимир александрович заодно, раз он упоминать я в свой мотив) увлекаться то, что душить губернатор субъект федерация. уже задушить, далеко некуда: федеральный округ над они поставлять, из совет федерация выгонять, сейчас еще какой-то на они нападки производить. зачем? уже не надо!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45...". по ведение - депутат рыжков. николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. рыжков дуплет пойти. благодарить вы, любовь константиновна. мы сегодня из блок проект постановление рассматривать только пункт 18 и дополнительно вносить проект постановление. быть еще несколько проект постановление, который необходимо принимать, на мой взгляд, сегодня, особенно пункт 22, он связанный с югославия. 24 марта быть третий годовщина агрессия нато. мы собираться перед это принимать постановление. не успевать тогда. ну хотя бы сейчас надо принимать этот постановление. я убедительно просить: давать мы сейчас пройти блок проект постановление, принимать они, а потом, если оставаться время, мочь быть, еще какой-то законопроект рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение николай иванович рыжков, чтобы мы начинать рассматривать... по ведение - депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, вот тут небольшой законопроект об олимпийский чемпион - пенсионер. я просить рассматривать пункт 13, потому что он шестой раз уже откладываться. законопроект небольшой, то более что поправка к он не поступать.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее я должный поставлять предложение николай иванович рыжков на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к рассмотрение проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        69,9%
проголосовать против 78 чело. 29,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к проект постановление. пункт 19 - проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об исполнение федеральный закон от 14 июль 1997 год ј 100-фз "о государственный регулирование агропромышленный производство" в часть осуществление закупочный интервенция зерно". доклад депутат госдума анатолий иванович голубков. требоваться ли доклад по данный вопрос? требоваться. пожалуйста, анатолий иванович. депутат голубков нет в зал. быть? пожалуйста, включать он микрофон.
голубков а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в прошедший год земледелец россия получать большой урожай - около 85 миллион тонна зернов. однако радость по этот повод крестьянин не испытывать: они долг за прошлый год не только не уменьшаться, а, наоборот, возрастать на 24 процент и достигать 272 миллиард рубль. дело в то, что с начало уборка цена на зерно резко упасть. если в июнепшеница третий класс стоить 3,2 тысяча рубль за тонна, то в декабрь уже 2,1 тысяча, то быть стоимость снижаться на 34 процент. федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" от 1997 год предусматривать комплекс мероприятие по поддержка сельский товаропроизводитель. один из мероприятие состоять в следующий. государство осуществлять закупка продукция у сельский товаропроизводитель для государственный ресурс в период снижение цена и продавать этот продукция в период резкий повышение цена. это позволять поддерживать как производитель, не позволять цена опускаться ниже предельно допустимый, так и потребитель, не давать возможность цена становиться запредельный. при это государство не нести финансовый потеря, поскольку закупать для государственный ресурс продукция в последующий реализоваться по более высокий цена с учет весь издержки. следовать отмечать, что этот рыночный механизм государственный регулирование цена широко использовать в страна западный европа и америка. в бюджет на 2000 год минсельхоз россия быть предусматривать 2 миллиард рубль на субсидирование расход по регулирование рынок зерно. однако проведение закупка начинать только в ноябрь 2001 год. участник торги становиться перекупщик, скупать зерно за бесценок у товаропроизводитель. быть закупать всего 210 тонна зерно на 600 миллион рубль по 2,7 тысяча рубль за тонна. и торги прекращаться, хотя цена на зерно в декабрь опускаться до 2,1тысячи рубль, а сейчас она еще низко. в настоящий время у сельский товаропроизводитель иметься значительный количество товарный зерно - запас, который оцениваться в 10 миллион тонна. храниться оно зачастую в приспособлять помещение. в тот же время у селянин нет средство на зарплата и проведение посевной работа. считать, что по-государственный быть бы так: направлять лежать без движение средство в сумма 1,4 миллион рубль по назначение - на закупочный интервенция - и то самый помогать сельчанин-товаропроизводитель и потребитель отечественный продукт питание, который являться как мы с вы, так и весь наш избиратель. просить этот вопрос поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? быть у гончар вопрос. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. если этот мера быть реализовать, допускать, наш постановление находить понимание в правительство и деньги в бюджет на такой операция находиться, сказать, пожалуйста, как это повлиять на розничный цена на хлеб и хлебопродукт? делаться ли такой оценка или быть необходимость запрашивать такой информация у правительство? я просить отвечать автор.
председательствующий. анатолий иванович, отвечать, пожалуйста.
голубков а. и. как вы весь понимать, в тот число и николай николаевич, цена на пшеница резко снижаться, но это на розничный цена на мука и хлеб сегодня и вчера нискольким образ не повлиять, то быть они оставаться все в тот же пропорция, в тот же объем, как при цена тонна пшеница 3,2 тысяча рубль. поэтому резкий повышение цена на хлеб ни в кой случай не быть. просто-напросто этот цена с учет припека устанавливать не товаропроизводитель, а тот, кто производить этот хлеб.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, много нет вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов о государственный регулирование агропромышленный производство в часть осуществление закупочный интервенция зерно? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 20. харитонов, пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м. любовь константиновна, во-первых, многий депутат не понимать, и мы видеть, что часть... середина зал пустой. я просить вы, уважаемый коллега: вопрос наисерьезный, проголосовать, вернуться к голосование. кулик геннадий васильевич, активизироваться.
председательствующий. по предложение депутат харитонов: кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 19? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        76,3%
проголосовать против 75 чело. 23,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 19? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 20: парламентский запрос председатель правительство касьянов "об экологический ситуация в бассейн река иртыш". включать микрофон депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, ситуация очень простой. быть в павлодар химический завод, который периодически сбрасывать отход производство прямо на территория завод, в особенность в постсоветский время, когда всякий контроль со сторона государство "улетать". в результат накапливаться недалеко от река иртыш, два-три километр, примерно 100 тонна ртуть и 10 тонна сулема. ртуть и ртутный соединение приближаться к река иртыш со скорость примерно 40-50 метр каждый год. мы говорить: не переживать, еще долго быть двигаться. но мы не знать, что быть завтра. вот в прошлый год, например, на река иртыш быть наводнение, берег серьезно размывать. что быть в следующий год или через год - мы не знать. быть в принцип решение по этот повод, оценивать стоимость работа по обеспечение экология в этот район, но в последний время работа приостанавливать. мы просить вы принимать обращение к глава правительство, чтобы этот работа быть возобновлять и чтобы катастрофа в бассейн река иртыш действительно быть предотвращать. сейчас, слава бог, ничто там катастрофический нет, но все мочь случаться в принцип каждый год. мы просить принимать этот решение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление, предлагать депутат смолин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. валентин иванович никитин, по порядок ведение.
никитин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование, потому что, видимо, не все понимать. вопрос очень серьезный, я бы просить поддерживать депутат смолина.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 20? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        78,8%
проголосовать против 65 чело. 21,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать проект постановление, предлагать депутат смолин, о парламентский запрос "об экологический ситуация в бассейн река иртыш"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: парламентский запрос председатель правительство касьянов "о нелегальный производство и реализация алкогольный и спиртосодержащий продукция в российский федерация". докладчик - андрей аркадьевич климов. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. климов находиться в командировка, просить перенести на 10-е число.
председательствующий. спасибо. на 10-е число, на 10 апрель переноситься. пункт 22 - проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о третий годовщина агрессия нато против союзный республика югославия". николай иванович рыжков, пожалуйста. включать микрофон.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, этот документ, проект заявление, вносить от имя комиссия по югославия и от имя комитет по международный дело. мы недавно, группа депутат, вернуться из югославия и еще раз убеждаться, что тот проект постановление, который мы вы предлагать рассматривать и поддерживать, - все подтверждаться, правильность наш вывод. я думать, что подробно нет необходимость докладывать, весь это в документ быть, и я убедительно просить проголосовать, поддерживать он.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление, который николай иванович рыжков предлагать вынести на голосование? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 23 - проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о реформирование российский акционерный общество "еэс россия". борис львович резник, пожалуйста.
резник б. л. спасибо. уважаемый коллега, я вы дважды довольно подробно суть дело докладывать и просто хотеть сказать, что в необходимость принятие этот постановление еще раз убеждать документ, который я буквально сегодня получать. этот заключение главный государственный-правовой управление президент российский федерация, подписывать оно начальник главный управление госпожа брычева, который говорить о незаконный действие рао "еэс..." и о то, что подготовить законопроект об электроэнергетика содержать очень серьезный противоречие и действующий законодательство, и конституция. например, в статья 9 проект предусматриваться создание организация по управление единый национальный электрический сеть и системный оператор в качество дочерний общество рао "еэс...". при это предполагаться на основание решение правительство россия обеспечивать участие российский федерация в указанный дочерний общество. во-первых, существующий законодательство не позволять обязывать коммерческий организация рао "еэс..." передавать в собственность россия имущество, принадлежать она на право собственность, акция дочерний компания. во-вторых, даже если рао "еэс..." быть принимать решение о передача этот акция российский федерация, потребоваться как минимум средство на их приобретение, который должный быть предусматривать закон о федеральный бюджет на соответствующий год. если указанный средство не быть, то российский федерация не смочь выкупать указанный акция. обмен акция на другой имущество в соответствие с законодательство россия практически невозможный. здесь много другой очень серьезный факт. то быть практически неизбежно это приводить, писать брычев, к нарушение право независимый производитель электроэнергия, а также крупный потребитель электроэнергия, который попадать под контроль рао "еэс...", который сам быть через федеральный сетевой компания, системный оператор определять, какой энергия, по какой сеть и, следовательно, по какой цена пойти к данный потребитель. создание этот компания в форма дочерний общество рао "еэс..." может приводить не к рыночный отношение, а к еще больший монополизация в электроэнергетика. это не только уже наш с вы мнение, этот мнение правовой управление президент. поэтому я просить поддерживать постановление, за включение который в повестка день мы с вы голосовать довольно серьезный количество голос - 276 голос "за". спасибо.
председательствующий. спасибо, борис львович. только фамилия у лариса игоревна - брычев. (выкрик из зал.)александр алексеевич котенков первый подымать рука, поэтому слово представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сейчас депутат резник сам только что вы доказывать отсутствие необходимость в парламентский запрос. да, действительно, вносить пакет законопроект о реформирование энергосистема, не только рао "еэс...", там несколько законопроект, на который получать очень жесткий заключение ггпу. а это значить, что весь этот законопроект быть приводить в соответствие с замечание ггпу. и более то, насколько я известно, такой работа уже завершаться и весь замечание ггпу в этот законопроект правительство учитывать. именно с этот точка зрение ваш запрос терять смысл. но я вернуться к юридический аспект ваш запрос. уважаемый депутат, в прошлый раз, когда обсуждаться этот проект парламентский запрос, я приводить вы как минимум три несоответствие действительность и действующий законодательство в проект депутат резник. депутат резник, делать вид, что он учитывать мой замечание, изымать отсюда упоминание о якобы планироваться увольнение замминистра кудрявый, все остальное оставлять как быть. я еще раз хотеть объяснять, чтобы вы знать, за что вы быть голосовать. итак, один из основной тезис депутат резник: в состав комиссия по реформирование электроэнергетика, создавать правительство российский федерация, министерство энергетика, совет директор российский акционерный общество "еэс россия", не входить представитель государственный дума, совет федерация, совет безопасность российский федерация. я еще раз напоминать, что комиссия, создавать правительство... к создание этот комиссия никакой отношение не иметь ни министерство энергетика, ни то более совет директор рао "еэс...", и даже их представитель не входить в состав этот комиссия. нигде не написать, что представитель госдума, представитель совет федерация, а то более аппарат совет безопасность, являться исключительно орган президент российский федерация, должный входить в состав этот комиссия. то быть здесь абсолютно искажать факт и сделать вывод, не соответствовать действующий законодательство. правительственный комиссия создавать правительство, и, подчеркивать, указанный представитель туда вообще не входить. второй. депутат резник с гнев писать о то, что рао "еэс..." отстранять от влияние на управление электроэнергетика субъект российский федерация, отклонять вносить субъект федерация кандидатура в состав совет директор. я напоминать еще раз, что в соответствие с законодательство об акционерный общество кандидатура в состав совет директор выдвигать собственник акция. здесь депутат резник, надо отдавать он должное, справедливо отмечать, что 33 процент голос по акция российский акционерный общество "еэс россия" передавать субъект российский федерация - по акция, находиться в федеральный собственность российский федерация. несмотря на то что в совет директор при принятие решение право голос по 33 процент акция, находиться в собственность российский федерация, передавать субъект федерация, они не передаваться право собственник. такой образ, предлагать кандидатура в состав совет директор мочь только российский федерация в лицо правительство российский федерация. да, по представление субъект федерация, пожалуйста. но субъект федерация представлять кандидатура в правительство, а правительство вносить она в совет директор. не мочь субъект федерация, не быть собственник этот акция, напрямую вносить кандидатура в совет директор. именно поэтому они и быть отклонять. поэтому, уважаемый депутат, первое, что я хотеть бы сказать, ссылаться на факт, приводить депутат резник: работа по совершенствование проект закон на основание заключение ггпу действительно вестись, и президент никогда не пропускать закон, иметь недостаток, пока они не быть приводить в соответствие с этот замечание. во-вторых, данный проект парламентский запрос не соответствовать действительность и противоречить действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н. любовь константиновна и уважаемый коллега резник! а сказать, пожалуйста, где текст, подписывать госпожа брычева? я он на раздача не находить. мочь быть, я просто не полагать или он не раздавать в зал?
председательствующий. он не раздавать, потому что это подготовить депутат резник.
гончар н. н. нет, один секундочка. если это аргумент в качество принятие решение, я бы хотеть увидеть текст.
председательствующий. сейчас борис львович вы отвечать. борис львович, отвечать, пожалуйста, николай николаевич гончар.
резник б. л. спасибо, любовь константиновна. я сначала хотеть бы александр алексеевич, с ваш позволение, отвечать, если можно. уважаемый александр алексеевич, я прошлый раз как бы вы сказать о то, что я очень внимательно по ваш просьба перечитывать федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". и помнить, в статья 2 содержаться указание, что субъект российский федерация передавать 33 процент голос по акция рао "еэс россия", находиться в федеральный собственность. сам акция не что иной, как просто юридический способ закрепление право акционер, в тот число и основной право на участие в общий собрание на весь стадия его подготовка, на голосование по весь вопрос и на ознакомление с документ общество. если даже вставать на сугубо формальный принцип в отношение акционер рао "еэс россия", то никто из они вообще не иметь акция в вид конкретный ценный бумага, так как данный общество иметь бездокументарный форма подтверждение владение. и в этот условие передача голос - быть действие по передача правый, кроме право владение. это значить, что при наличие количество голос, превосходить 2 процент, появляться право на внесение кандидатура в член совет директор и вопрос для решение на общий собрание акционер. и в соответствие с это отказ совет директор рао "еэс россия" в право субъект российский федерация вносить кандидатура для избрание в член совет директор из-за то, что они передавать не акция, а голос, являться совершенно необоснованный. я консультироваться с юрист, и это, в общий-то, даже противоречить смысл закон, о который мы с вы говорить. и еще хотеть сказать. в соответствие с вышеуказанный закон голос государственный пакет акция в объем 33 процент передавать непосредственно субъект российский федерация. и субъект федерация вносить, скажем, кандидатура тот же кудрявый, который, кстати, не рекомендовать в новый состав совет директор и представление о снятие с работа на который написать господин юсуфов - министр энергетика (вы не плохо я знать, что этот документ находиться сегодня в правительство). и я не понятно, уважаемый александр алексеевич, почему вы лишать палата право высказывать свой мнение по такой серьезный вопрос, каковой являться вопрос реформирование рао "еэс россия". это судьба страна! и мы должный помимо правовой управление, помимо администрация президент, помимо правительство иметь свой позиция и ее высказывать, а вы сегодня хотеть лишать мы этот право. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков, потом - андрей викторович логинов.
котенков а. а. уважаемый борис львович, я не против право палата высказывать свой мнение, я против безграмотный выражение мнение палата. не надо палата унижать!
председательствующий. спасибо. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, государственный дума, как мы утро поправлять геннадий николаевич селезнев, иметь право высказывать свой мнение абсолютно по любой повод. но я хотеть бы напоминать тот процедура, который устанавливать федеральный конституционный закон "о правительство...", устанавливать регламент, о деятельность правительство при принятие важный государственный решение. реформирование электроэнергетика, безусловно, относиться к число этот важный государственный решение. в правительство в течение очень многий месяц готовиться вопрос о реформирование электроэнергетика для его рассмотрение на заседание правительство. быть утверждать концепция. в рамка реализация этот концепция быть выпускать постановление правительство и весь заинтересованный участник этот процесс, в тот число и депутат государственный дума, мочь с она ознакомляться, с текст этот постановление, в соответствие с который быть поставлять задача по разработка проект законодательный акт. но этот законодательный акт тоже не быть работать. чтобы действительно реформа состояться, чтобы быть улучшать ситуация в этот сфера, в тот число быть обеспечивать действительно достойный для наш энергетика поток инвестирование, - для весь это потребоваться принимать целый ряд нормативный акт, который сейчас разрабатываться минэкономразвития, министерство энергетика, министерство финансы. я хотеть сказать о то, что это многослойный, поэтапный процесс и прерывать он такой род заявление, который содержаться в данный обращение, - это в высокий степень некорректный по отношение к исполнительный власть. я хотеть бы подчеркивать, что в близкий день в государственный дума быть вносить законопроект во исполнение этот реформа, в осуществление этот реформа. это законопроект об электроэнергетика, о внесение дополнение в гк, о внесение дополнение в федеральный закон "о естественный монополия" и в закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность...". я хотеть бы подчеркивать, что замечание, который обмениваться министерство и ведомство и главное государственный-правовой управление на этап подготовка, до внесение законопроект в государственный дума, не мочь служить предмет критика со сторона депутат хотя бы потому, что это еще не тот результат, который правительство представлять в дума в рамка свой право субъект законодательный инициатива. поэтому мы просить не принимать такой необдуманный, некорректный с точка зрение складываться механизм взаимодействие между законодательный и исполнительный власть обращение и постановление.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. ну, вообще-то, никто не давать право представитель правительство и президент давать оценка: правильный, неправильный, умный, неумный... а на самый дело тут ничто сложный-то нет: дума просить давать дополнительный информация по важный вопрос. поэтому я считать, что здесь вообще дискуссия бесполезный, надо просто голосовать и потом читать информация, который давать.
председательствующий. борис борисович надеждин, от фракция. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я по мотив. коллега коломейцев правый, что там просьба-то простой: давать информация. весь проблема не в просьба, а в мотивировочный часть постановление, в который даваться оценка: это незаконный, это нарушать закон и так далее. оценка абсолютно неточный. я мочь бы специально рассказывать про история с голос субъект федерация, потому что, когда работать в аппарат правительство, специально заниматься этот проблема. про 33 процент субъект. этот норма быть в указ о приватизация рао "еэс...", и юридически она не соответствовать гражданский кодекс, потому что собственник вправе осуществлять весь право акционер. и рао изощряться много год, как бы это так сделать, чтобы субъект голосовать. сначала они свободно голосовать. потом, слава бог, когда я это становиться заниматься, они становиться просто выдавать инструкция из минимущество о то, как они голосовать. это более адекватно. что сейчас происходить, честно говорить, не знать, но этот форма сам по себя нереальный. закон, на который ссылаться коллега, - об особенность распоряжение акция акционерный общество - это закон, принимать дума прошлый созыв вопреки позиция президент, вопреки заключение весь юрист. этот закон, к сожаление, как-то рука до он не доходить, нужно просто отменять. он противоречить гражданский кодекс, здравый смысл и так далее. достаточно сказать, что этот закон устанавливать ограничение на количество иностранец, иностранный акционер, который на момент его принятие уже не быть возможно теоретически даже. кроме то, абсолютно невозможно вообще как-то устанавливать ограничение на владение акция открытый акционерный общество, который обращаться свободно на биржа. ну, я мочь еще много про это говорить. поэтому проблема в постановление не в резолютивный часть, не в итог, а в часть мотивировочный. нельзя голосовать за постановление, который содержать оценка законность или незаконность какой-либо действие. кроме то, весь инициатор постановление постоянно говорить о то, что нужно, чтобы быть закон. такой закон готовиться, он вносить. и в этот смысл абсолютно изумительный критика автор постановление резник. смотреть, что происходить. он мы давать проект постановление, а потом мучительно долго зачитывать мнение ггпу на некий проект закон, который еще в правительство, вообще говорить, не выходить, да? это не мочь быть аргументация! поэтому, находиться, так сказать, в здравый ум и трезвый память и быть такой честный, осмысленный парламентарий, за этот постановление, конечно, нельзя голосовать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, заканчивать обсуждение и высказывать точка зрение за, против и по мотив. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) липатов, от комитет. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! да, действительно, мы ждать закон об электроэнергетика, который сопровождаться еще пять закон. тот, кто заранее читать этот документ, знать они. и я здесь согласный с то, что администрация президент действительно сделать ряд серьезный, так сказать, замечание по повод этот документ. он сейчас дорабатываться, с то чтобы статья в полный мера быть согласовывать с гражданский кодекс. и я думать, что мы нужно дождаться сейчас закон и заниматься они в рабочий порядок на уровень комитет. то более, я мочь сказать, что рабочий группа быть создавать такой образ, чтобы представитель весь фракция и объединение здесь присутствовать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о реформирование российский акционерный общество "еэс россия", предлагать борис львович резник? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться три минута. пункт 24: проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение факт взрыв дом в город москва и волгодонск и обстоятельство проведение учение в город рязань". доклад сергей николаевич юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, мы весь мочь исповедовать разный идеология, иметь разный политический взгляд, по-разному относиться друг к друг, но, видимо, у мы у все быть все же что-то общий и общий какой-то цель. я казаться, что у весь мы такой общий цель являться строительство действительно правовой государство, в который каждый ветвь власть быть бы самостоятельный. я с печаль смотреть на то, как государственный дума все в больший мера утрачивать свой независимость. но быть же все же идеал тот же самый правовой государство. быть положение о то, что парламент должный осуществлять контроль за деятельность исполнительный власть, и прежде все за деятельность спецслужба, правоохранительный орган и силовой структура. я понимать, что за данный постановление вы мочь не проголосовать в целое, поэтому у я просто предложение: проголосовать этот постановление за основа, с то чтобы различный фракция мочь бы вносить свой кандидатура в состав этот комиссия. я просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. быть. аслаханов асламбек ахмедович, пожалуйста.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я не быть в число тот, кто сейчас... этот идея о создание комиссия созревать. я с 1999 год просить об это - о создание этот комиссия. и, откровенно говорить, мой усилие быть связывать с то, что вследствие этот террористический акт в настоящий время сидеть тысяча человек абсолютно невиновный, он при задержание подбрасывать наркотик, патрон, боеприпасы, они получать длительный срок наказание. и я знать, что автор тот зловещий акт никогда не быть устанавливать. то не менее полагать, чтобы хотя бы снимать грязный ярлык, который навешивать на представитель спецслужба, и чтобы реабилитировать тот, который невинно пострадать в результат чудовищный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. мы сегодня работать до окончание рассмотрение вопрос. сегодня среда.
юшенков с. н. вносить предложение продолжать до завершение рассмотрение вопрос. а, среда!
председательствующий. сергей николаевич, сегодня среда, мы и так мочь продолжать. асламбек ахмедович, пожалуйста. аслаханов включать микрофон для завершение.
аслаханов а. а. вот поэтому я и настаивать на создание этот комиссия. притом это быть вызывать не жажда кровь. я прекрасно понимать, что этот постановление, наверное, в тот редакция, который подготовить, с этот состав не быть принимать. поэтому чтобы не загубить этот дело... я полагать, что как страус голова мы прятать не мочь. для то чтобы принимать в конец конец решение о создание государственный комиссия по расследование вот этот факт, я полагать, быть бы целесообразно поручать подготовить с участие весь фракция соответствующий постановление, поделиться с тот человек от фракция, который входить в этот комиссия...
председательствующий. вы поддерживать предложение юшенков принимать сегодня за основа проект постановление, да? нет, да? пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я в принцип тоже хотеть бы высказываться в поддержка предложение юшенков. по суть разбираться надо, но состав комиссия... у мы-то там быть представитель - сергей адамович, но, видимо, нужный время, чтобы остальной тоже добавлять.
председательствующий. пожалуйста, аслаханов включать микрофон.
аслаханов а. а. наверное, быть безнравственный, если мы такой комиссия не создавать. сейчас, мочь быть, обсуждать, нет необходимость. я предлагать бы снимать этот вопрос, поручать подготовить новый положение, включать в состав комиссия новый член и вносить на следующий заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, я полагать, что принимать за основа этот постановление быть бы разумно по основание хотя бы то, что сам идея чрезвычайно важный для государственный дума, поскольку, как вы знать, вот уже почти десять год мы работать по новый конституция и утрачивать как парламент право контроль над спецслужба. за этот год иметься большой и темный пятно в их деятельность, мы знать этот деятельность. и к сожаление, мы сегодня до сей пора не мочь отвечать на вопрос о взрыв в москва, о то, кто причастный, как расследоваться и так далее, и так далее. я думать, что этот шаг к создание комиссия, причем в тот план, как мы сейчасговаривать - взять за основа, внимательно поработать над этот документ, давать мы возможность хотя бы частично восстанавливать наш возможность, наш право по изучение работа спецслужба. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат никитин. валентин иванович никитин.
никитин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы обращаться к асламбек ахмедович с предложение все-таки снимать свой предложение о то, чтобы сегодня этот вопрос снимать. я предлагать так же, как и многий депутат, который уже выступать, сегодня принимать за основа, вносить соответствующий поправка. мы должный в конец конец отвечать на вопрос, это человек он задавать: действительно ли то, что идти в средство массовый информация, правда, что якобы наш спецслужба виноватый во весь этот взрыв? мы должный отвечать они честно и откровенно. поэтому я просить сегодня проголосовать за основа, а в пятница спокойно уже с дополнение проголосовать.
председательствующий. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. фракция "яблоко" также поддерживать принятие за основа этот постановление. уже сам тот факт, что вокруг этот вопрос начинаться политический спекуляция и что там действовать разный политический сила с совершенно разный интерес, свидетельствовать о то, что вопрос этот решать надо. и никто, кроме государственный дума и ее комиссия, решать он сегодня политически не мочь. я думать, что давно пора уже начинать все-таки хоть какой-то образ пытаться по крайний мера контролировать наш спецслужба, я согласный с выступать здесь, хоть так. хотя дума по конституция формально и не иметь контрольный полномочие, но то не менее быть возможность определенный форма контроль, и они надо максимально использовать. иначе мы как жить, так и быть жить в страна, где до сей пора ведь у мы не раскрывать ни один политический преступление последний десятилетие. ни один не раскрывать крупный политический преступление, начинать с убийство листьев и другой. в конечный счет мы должный поставлять вопрос: а что, собственно, заниматься наш правоохранительный орган? что заниматься наш спецслужба? почему спецслужба вспоминать об участие тот или иной лицо в какой-то преступление двухгодичный давность, вместо то чтобы сразу же после совершение этот преступление этот лицо задерживать и проводить над они следственный действие? такой ощущение, что они много увлекаться сейчас политика и инициирование политический процесс, нежели реальный работа. ну и сам от это, естественно, страдать, вот отсюда и возникать обвинение в адрес спецслужба. поэтому мы должный, я считать, здесь набираться мужество и проголосовать за этот постановление, как бы оно кто-нибудь ни не нравиться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, аслаханов включать микрофон.
аслаханов а. а. мой предложение о перенос быть обусловливать то, что не быть уверенность, что предложение не быть отклонять. и в связь с это я предлагать следующий вариант. наверное, быть бы целесообразно поставлять вопрос на голосование о то, чтобы создавать комиссия и называть, кто, значит, руководитель комиссия - быть то аслаханов, говорухин или еще кто, это не важный кто, - поручать он сформировывать с учет мнение весь фракция комиссия, подготовить положение для рассмотрение на следующий заседание.
председательствующий. спасибо.
аслаханов а. а. и в этот связь принимать за основа этот пункт о создание комиссия.
председательствующий. да, наверное, за основа, а потом весь предложение, который вы вносить уже для принятие в целое, мы проголосовать на очередной заседание палата. уважаемый депутат, по предложение депутат юшенков и поддерживать он депутат ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о комиссия по изучение факт взрыв дом в город москва и волгодонск и обстоятельство проведение учение в город рязань за основа? просить голосовать. кто за то, чтобы принимать он за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
за основа не принимать. уважаемый депутат, мы заканчивать работа. до свидание! 
