18 декабрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. начинаться регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. я отказываться, спасибо.
председательствующий. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат раздавать ответ на мой парламентский поручение комитет по дело национальность, подписывать соколин - председатель госок-стат, где депутат вводиться в заблуждение по суть мой парламентский поручение. в связь с это я предлагать приглашать на очередной "правительственный час" ответственный за организация проведение всероссийский перепись население в россия заместитель председатель правительство российский федерация кудрин по вопрос о произвольный изменение госкомстат утверждать правительство российский федерация форма бланк переписной лист и проведение всероссийский перепись население по переписной лист, не соответствовать утверждать правительство образец, с нарушение статья 6 и 7 федеральный закон "о всероссийский перепись население". спасибо.
председательствующий. хорошо, фандас шакирович. поздно вы прокомментировать. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". рассмотрение пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава XIII воздушный кодекс российский федерация", быть предложение перенести на январь. мотивация поздно.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня очередной день ликование у ненавистник россия: продавать славянский нефть в рука сионистский капитал. скоро и кремль поступать в продажа. как писать умный журналист, заявка на его приватизация уже подавать касьянов и чубайс. что касаться "славнефть", то она продавать за 1,7 миллиард доллар, а счетный палата, который мы доверять, оценивать "славнефть" в 2,5 миллиард доллар. почему правительство сознательно наносить ущерб российский государство? кто доставаться разница в 800 миллион доллар? в чей карман попадать деньги? а если касьянов и чубайс становиться президент, глава правительство, то они продавать и кремль, и мы с вы. правда, у я быть топор. предлагать давать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство, а также комитет по безопасность рассматривать вопрос: правомерный ли выставлять на продажа, аукцион, "славнефть" за 1,7 миллиард доллар, в тот время как счетный палата оценивать она в 2,5 миллиард доллар?
председательствующий. спасибо. вроде бы торги сегодня, и вроде бы они открытый. мочь быть, и депутат поучаствовать. юшенков сергей николаевич. пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать включать в повестка день вопрос о глубокий кризис в вооруженный сила и мера по его преодоление. обоснование потом.
председательствующий. так, илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просматривать весь повестка на последующий наш заседание в декабрь, опять не обнаруживать свой законопроект о внесение дополнение и изменение в закон о гарантия президент, уходить в отставка. пойти восьмой месяц. недопустимо так невнимательно относиться к инициатива депутат. проект находиться в комитет уважаемый...
председательствующий. крашенинников.
илюхин в. и. у гребенников, в комитет по государственный строительство.
председательствующий. я смотреть, какой комитет. гребенников, да? он нет, к сожаление. если кто-то быть из комитет по государственный строительство и готовый отвечать, пожалуйста, отвечать. так, винидиктов, пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день протокольный поручение комитет по информационный политика о нарушение федеральный закон "о реклама".
председательствующий. распечатывать. лебедев игорь владимирович. пожалуйста. снимать. селиванов андрей владимирович. пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, просьба перенести на завтра пункт 12 из-за отсутствие содокладчик - исаева андрей константинович.
председательствующий. пункт 13 - на завтра.
селиванов а. в. не 13, а 12.
председательствующий. пункт 12?
селиванов а. в. да.
председательствующий. пункт 12 - на 19-е. так, коллега, весь свой предложение вносить? гвоздев светлана николаевна. пожалуйста.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка сегодняшний заседание постановление о комиссия по вопрос технический регулирование. постановление раздавать. объяснение при обсуждение.
председательствующий. хорошо. так, уважаемый депутат, весь предложение по повестка поступать, давать мы они обсуждать. (выкрик из зал.) а вы не записываться. нет, галина ивановна, вы в список нет. пожалуйста, стрельченко галина ивановна.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! пожалуйста, после утверждение повестка день давать я три минута на выступление от комиссия по этика.
председательствующий. мы сейчас все обсуждать. так, депутат сафиуллинпредложение на "правительственный час" приглашать кудрин. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо, очень шумно в зал.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, 20 апрель текущий год распоряжение ј 537-р правительство российский федерация быть утверждать образец бланк переписной лист. но на стадия тиражирование произвольно чиновник госкомстат официальный бланк быть изменять коренной образ по некоторый важный, принципиальный вопрос. и этот не соответствовать правительственный образец, не соответствовать закон "о всероссийский перепись население" бланк быть растиражировать. перепись проходить по бланк, не соответствовать закон и не соответствовать утверждать правительство образец бланк, с ложный использование реквизит, то быть этот бланк не соответствовать решение правительство. это подлог. если государственный дума оставлять без реакция этот факт подлог, открываться дорога для следующий фальсификация и подлог при проведение следующий общероссийский мероприятие: выборы депутат государственный дума, президент и референдум в масштаб российский федерация. я просить по этот вопрос - название вопрос я уже озвучивать - приглашать заместитель председатель правительство алексей кудрин на "правительственный час". к сожаление, проект парламентский запрос по этот тема не проходить. мы хотя бы заслушивать заместитель председатель правительство. спасибо.
председательствующий. быть точка зрение против. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, депутат сафиуллин ставить абсолютно правильно вопрос. в результат странный какой-то несовпадение в решение правительство и действие госкомстат получаться так, что в бланк переписной лист, утверждать правительство, быть вопрос о то, какой ваш родной язык, первый, а потом уже о русский, а в тот бланк, по который проводиться перепись, задавать вопрос о то, владеть ли вы русский язык, а потом уже быть вопрос, какой другой язык вы знать. то есть получаться так, что вопрос о то, какой у вы родной язык, в принцип не звучать. он звучать только для один человек - президент страна, и мы это видеть по телевизор. к он приходить с утверждать бланк. но я выступать потому, что считать, что кудрин алексей леонидович здесь просто абсолютно ни при что. это несколько не его ведомство, это не финансовый вопрос, не экономический. здесь, конечно, надо бы заслушивать просто человек из госкомстат.
председательствующий. фандас шакирович, вы настаивать на приглашение кудрин, да? сафиуллин микрофон включать.
сафиуллин ф. ш. алексей кудрин быть ответственный за организация и проведение перепись от правительство. я не настаивать именно на его кандидатура, хотя он нести ответственность за организация. дело в то, что мой запрос личный в адрес касьянов быть переадресовывать для ответ кудрин, а кудрин он переадресовывать соколин. и я вместо ответ получать отписка (мочь бы употреблять синоним более крепкий, но парламентский трибуна это не позволять). вот поэтому я предлагать приглашать кудрин, ссылаться на то, что касьянов переадресовывать этот вопрос кудрин.
председательствующий. 22 январь. коллега, кто за то, чтобы приглашать вице-премьер кудрин по вопрос, который сформулировать депутат сафиуллин? просить вы проголосовать. пожалуйста, голосовать. на 22 январь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. просить рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава XIII воздушный кодекс российский федерация" перенести даже не на январь 2003 год, а на весенний сессия и рассматривать он после принятие в первый чтение воздушный кодекс в целое,поскольку законопроект, который мы сегодня должный быть рассматривать, это частность, а воздушный кодекс - это закон в целое, и если воздушный кодекс быть принимать, то необходимость в принятие проект федеральный закон, который на сегодня запланировать, не быть. я, как автор, он тогда отзывать. если кодекс не быть принимать, быть рассматривать. на весенний сессия просить перенести. спасибо.
председательствующий. галина ивановна стрельченко, вы содокладчик, ваш мнение. пожалуйста, включать микрофон стрельченко.
стрельченко г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, наш поправка к воздушный кодекс пойти в январь. и этот законопроект стоить перенести, рассматривать после принятие поправка к воздушный кодекс. возможно, отпадать необходимость в этот законопроект, он не быть нужный.
председательствующий. коллега, инициатор законодательный инициатива и профильный комитет согласный с то, чтобы перенести он на весенний сессия, поэтому убирать, пожалуйста, пункт 32 из повестка. так, протокольный поручение просить распечатывать. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, весь прекрасно сегодня понимать, что армия наш переживать глубокий кризис. об это свидетельствовать не только массовый побег солдат из армия, который уже не в сила терпеть чудовищный пресс так называть неуставный отношение, об это свидетельствовать также и незаконный использование личный состав для строительство генеральский дача, для строительство какой-то другой объект, не иметь никакой отношение к вооруженный сила, об это свидетельствовать незаконный использование вооруженный сила для ведение боевой действие в рамка так называть контртеррористический операция. хорошо известно, что в соответствие с наш конституция и наш закон боевой действие армия мочь вести только в условие объявление война, в условие военный или чрезвычайный положение. никакой чрезвычайный положение, как вы знать, сегодня в чечня не вводить. о то, что армия переживать глубокий кризис, свидетельствовать уже открытый неповиновение генерал распоряжение и приказ министр оборона. преступный приказ действительно военнослужащий мочь не выполнять, и об это иметься очень четкий запись в соответствующий международно-правовой документ. в конец конец, кодекс офицерский честь позволять офицер, генерал не выполнять приказ, но необходимо написать тогда рапорт об увольнение. то более когда речь идти о непреступный приказ. генерал-полковник трошев вчера публично, в средство массовый информация, подвергать сомнение распоряжение министр оборона вовсе не по причина преступность приказ, я думать, что при самый богатый воображение вряд ли можно называть распоряжение о смена место служба преступный приказ. вот, между прочее, этот публичный отказ - на самый дело не вызов министр оборона. в конец конец, это дело самый министр оборона - как реагировать на подобный род выступление свой подчиненный. это даже не вызов президент российский федерация, верховный главнокомандующий, - у он достаточно средство для то, чтобы оказывать воздействие на министр оборона, который должный добиваться выполнение свой приказ, и на генерал, который отказываться выполнять этот приказ. на мой взгляд, это вызов устой государство, устой, ограничивать... не предполагать вооруженный сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, я благодарить вы за ваш публичный речь, но при чем тут повестка день? пожалуйста, вносить предложение по повестка день, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. я обосновывать, геннадий николаевич, внесение...
председательствующий. а где предложение?
юшенков с. н. я уже сказать в самый начало.
председательствующий. что?
юшенков с. н. включение в повестка день вопрос о глубокий кризис в вооруженный сила и мера по его преодоление. это специальный вопрос, я казаться, он необходимо рассматривать на заседание.
председательствующий. что это за вопрос?
юшенков с. н. геннадий николаевич, такой вопрос я включать в повестка день. я предлагать включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
юшенков с. н. подождать, геннадий николаевич!
председательствующий. не бывать такой вопрос в повестка день. у мы быть несколько форма - включение закон, включение проект постановление или же, скажем, парламентский запрос. пожалуйста, юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. я говорить о то, что в рамка этот вопрос нужно принимать соответствующий постановление государственный дума. принимать этот постановление я предлагать 25 декабрь. я думать, что за этот неделя комитет по оборона мочь рассматривать данный проект постановление. в он мочь содержаться и обращение к президент, и предложение к главный военный прокуратура и так далее. весь проект уже...
председательствующий. понятно. сейчас мы не мочь никакой решение принимать. если вы хотеть на 25-е - готовить проект постановление, вносить в совет государственный дума, и быть определять работа с этот постановление: какой профильный комитет и кто подключать. так, илюхин... а, некого отвечать, гребенников нет. но мы обязательно ответ должный быть получать на ваш вопрос. так, протокольный поручение. селиванов, пожалуйста. а, у он не поручение, он насчет перенос пункт 12 на завтра, так как нет докладчик. помечать, пожалуйста, в порядок работа. так, гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, что закон "о технический регулирование", который мы принимать и за который вчера два комитет в совет федерация единогласно проголосовать, являться базовый для разработка семь общий технический регламент и около четыреста специальный технический регламент. вот этот плавный переход к новый система технический регулирование в течение семь год - это очень маленький период и касаться весь сектор экономика - и машиностроение, и металлургия, и авиация, и легкий и пищевой промышленность, и другой. необходимый не только подготавливаться, но и изучать международный опыт в сфера технический регулирование, иметь в вид, что япония принимать такой закон в 1962 год, очень долго к он тоже готовиться, и результат налицо. мы предлагать включать сегодня в повестка день постановление о создание комиссия в государственный дума по вопрос технический регулирование, чтобы можно быть сейчас начинать работать над создание и анализ вот этот проект технический регламент.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. как правило, создание комиссия вести к похороны вопрос. вот мы греф и плескачевский рассказывать, что мы закон о лицензирование принимать и уменьшать количество бюрократ. приводить к противоположный результат. поэтому я против создание всякий комиссия без внесение закон. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: не принимать
вопрос не включаться. коллега, галина ивановна стрельченко от комиссия по этика просить, как она сказать, три минута для сообщение после утверждение повестка день. кто за то, чтобы давать она слово после утверждение повестка день? просить проголосовать. информация комиссия по этика. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос повестка... пожалуйста, логинов андрей викторович, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить на достаточно короткий срок, мочь быть на день-два, перенести рассмотрение пункт 10 повестка день сегодняшний заседание. это внесение изменение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". дело в то, что, хотя мы обсуждать этот ситуация сейчас с александр дмитриевич жуков, все-таки ряд поправка не согласованный у мы с минфин. вопрос достаточно тонкий, и мы просить бы давать мы время, для то чтобы проводить весь необходимый согласование, запротоколировать они и тогда рассматривать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по бюджет. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы сегодня быть весь поправка, необходимый для обсуждение. правительство и центральный банк мочь высказывать свой точка зрение во время обсуждение этот поправка. дело в то, что все равный ни один новый поправка нет, то быть все для обсуждение быть, все равно в зал голосовать. быть ли это сделать сегодня или на два день поздно - я вы уверять, что мы быть обсуждать закон по тот же самый пункт, ничто не изменяться за два день.
председательствующий. то быть вы считать, что сегодня нужно рассматривать. пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать предложение правительство о перенос хотя бы на неделя этот законопроект, в сила то что ряд концептуальный поправка появляться только вчера и администрация президент не готовый поддерживать либо отвергать этот поправка. мы они просто не анализировать. мы просить давать неделя, чтобы рассматривать этот поправка, потому что сейчас разгораться дискуссия в зал, мы потерять время и результат не достигать. я думать, что ничто страшный не быть, если 24-го, во вторник, мы он принимать, он точно так же, 27-го, попадать на совет федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. у мы никакой новый концептуальный поправка нет. у мы текст быть готовый десять день назад. то, о чем говорить александр алексеевич, - это, возможно, какой-то вновь появляться предложение у самый администрация или у минфин, но у мы никакой поправка нет, мы все сделать по регламент.
председательствующий. то быть вы настаивать, чтобы рассматривать сегодня, да? как мы поступать, коллега? кто за то, чтобы перенести на 24-е? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: не принимать
быть рассматривать сегодня. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат мяк, по ведение.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы просить все-таки еще включать в повестка день и поставлять на голосование предложение светлана гвоздевой о создание комиссия по закон "о технический регулирование".
председательствующий. коллега, поздно, повестка день утверждать. давать обсуждать это завтра. вы сегодня проводить консультация и вносить завтра. мы же работать еще и завтра, и послезавтра.  пожалуйста, галина ивановна стрельченко. информация комиссия по этика. пожалуйста.
стрельченко г. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы послушать. впервые звучать здесь решение комиссия по этика, и я хотеть бы, чтобы вы внимательно это послушать.
председательствующий. коллега, послушать, пожалуйста.
стрельченко г. и. депутат швыряев ярослав михайлович поставлять под сомнение порядочность и компетенция больший часть член трехсторонний рабочий группа при рассмотрение законопроект по энергетика, их объективность и достоверность представлять они информация и результат работа группа в свой видение доносить до весь депутат государственный дума. комиссия по этика, рассматривать этот вопрос, рекомендовать депутат государственный дума ярослав михайлович швыряев более объективно и самокритичный относиться к свой депутатский деятельность и публичнымсуждение о свой коллега, а также приносить свой извинение депутат член трехсторонний рабочий группа. по депутат федулов александра михайлович, это независимый депутат. в комиссия по этика поступать пять обращение от избиратель курский область, от губернатор курский область. несмотря на приглашение на пять заседание, депутат федулов александр михайлович, единственный из весь присутствовать здесь депутат, единственный из 450 человек, игнорировать приглашение на комиссия по этика. через весь обращение красный нить проходить вопрос о некорректный выступление депутат в сми. и последний обращение, который сопровождаться письмо от курский губернатор, а также видеопленка. мы, комиссия, считать, что пленка сфальсифицировать, сфальцифицировать выступление наш коллега. поэтому я хотеть, чтобы вы просматривать здесь, в зал, этот пленка и сам давать оценка действующий наш депутат. пожалуйста, включать видеозапись.
председательствующий. комиссия по этика мы быть фильм рекламный федулов...
стрельченко г. и. один минута, геннадий николаевич, один минута.
председательствующий. ну, давать посмотреть и дружно возмущаться. 30 секунда?
стрельченко г. и. да, один минута, даже 30 секунда.
председательствующий. а быть возможность показывать, да?
стрельченко г. и. да, быть возможность. все, пожалуйста, пусть включать. (на экран монитор демонстрироваться видеозапись. шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! это реклама, да.
из зал. а свет? свет надо выключать.
председательствующий. ну да, и уснуть... галина ивановна, давать мы сделать так: вы давать во фракция. почему-то нет звук. пожалуйста, галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и. я вы быть комментировать. вот выступать любовь константиновна и выражать благодарность александр михайлович вообще за работа в государственный дума. выступать геннадий николаевич селезнев, говорить, что хороший депутат в государственный дума нет. (оживление, смех в зал.)
председательствующий. это все правильный, я уже он свой протест высказывать.
стрельченко г. и. выступать володин при принятие федулов во фракция "отечество...", давать он характеристика. но депутат федулов не говорить о то, что он отчислять из "отечество...". депутат федулов от имя фракция "единство" также вести политический деятельность, не сказать о то, что он отчислять из фракция "единство". и в конец этот ролик идти: "ум, честь и совесть - александр федулов". (оживление, смех в зал.)
председательствующий. галина ивановна, я попросить, чтобы фракция сам оценивать качество этот ролик, давать они, пожалуйста, он посмотреть. здесь, видимо, технически невозможно это сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега оценка давать, но комиссия по этика тоже должный давать свой предложение. коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". доклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". напоминать, что мы быть принимать этот законопроект во второй чтение. к третий чтение подготовить соответствующий проект постановление, проводить юридический и лингвистический экспертиза. комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, вноситься предложение о включение этот законопроект в близкий "час голосование". спасибо, присаживаться. переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год", третий чтение. доклад член комитет по охрана здоровье и спорт борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье и спорт вносить на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". законопроект быть тщательно прорабатывать в первый и во второй чтение, перед третий чтение проходить весь необходимый, предусмотренный регламент процедура. пользователь фонд, наш избиратель, ждать вступление его в действие. я призывать вы, уважаемый коллега, в "час голосование" проголосовать за этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, принимать решение о включение в "час голосование" этот законопроект третий чтение. переходить к рассмотрение пункт 4: о проект федеральный закон... пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет по охрана здоровье и спорт поручать я докладывать вы в третий чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год". законопроект тоже прорабатывать в первый и второй чтение, проходить весь необходимый, предусматривать наш регламент процедура для подготовка к третий чтение. призывать вы проголосовать за этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. принимать решение о внесение на "час голосование" этот законопроект третий чтение. переходить к пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", где определять период, который учитываться в общий трудовой стаж при оценка пенсионный право гражданин на 1 январь 2002 год, то быть на момент вступление в действие новый пенсионный законодательство. дополнительно к тот период, который определять действующий сегодня законодательство, предлагать включать так называть нестраховой период, то быть тот период, который учитываться до 1 январь 2002 год. комитет подготовить законопроект к третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. 20 ноябрь во второй чтение за проголосовать 271 депутат, против - 2. просить поддерживать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я понятный мотив ваш отношение к этот законопроект, но я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к этот тема. ведь подобный предложение - о зачет нестраховой период при определение размер пенсия - уже рассматриваться государственный дума, дума в свой время принимать решение. с точка зрение правительство, этот проект не иметь никакой законодательный перспектива: в свой время, вы знать, такой закон не быть подписывать президент. что касаться существо вопрос. обращать внимание на замечание правовой управление. правовой управление справедливо подчеркивать, что законопроект содержать вопрос, который не мочь быть предмет регулирование данный законопроект, что также препятствовать дальнейший его законодательный продвижение. я уже не говорить о то, что, по финансовый оценка предполагаемый результат внедрение закон, его принятие мочь приводить к то, что уже с начало год, со время предполагать введение он в действие, возникать проблема с выплата текущий пенсия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а. коллега, один реплика. я думать, что настойчивость правительство в этот вопрос достойный другой применение. относительно финансовый несостоятельность закон хотеть сказать. вот перед вы лежать бюллетень счетный палата с результат проверка пенсионный фонд. открывать страница 79, там написать, что ревизия выявлять незаконный использование средство пенсионный фонд на сумма в 11,5 миллиард рубль, нецелевой образ израсходовать 17,3 миллион рубль, ущерб составлять 382,7 миллион рубль. да, 12-13 миллиард рубль на этот закон нужно находить. да вот они где находиться - смотреть 79-ю страница бюллетень счетный палата. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. (выкрик из зал.) ну давать мы не быть открывать полемика, у мы регламент полемика не предусматривать. но вот представитель пенсионный фонд тоже просить слово. заместитель председатель пенсионный фонд васильев, короче. включать микрофон.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я приводить всего несколько цифра. в тот редакция законопроект, который вы собираться сегодня принимать, увеличивать стоимость закон. при обсуждение во второй чтение прозвучать, что стоимость закон - это 35 миллиард рубль плюс 4 миллиард индексация, итого - почти 40 миллиард. что происходить начинать с 1 январь 2003 год? с 1 январь мы вынуждать быть пересчитывать базовый часть пенсия и в течение январь выплачивать 17 миллиард рубль - тот средство, который по этот закон должный быть получать пенсионер за 2002 год. источник этот сумма являться социальный налог. теперь я вы хотеть докладывать, как быть распределяться...
председательствующий. не надо докладывать, мы докладчик уже докладывать вопрос. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с регламент проект закон выноситься на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 6. (выкрик из зал.) сначала - по ведение. буткеев, пожалуйста. включать микрофон буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, во-первых, действительно нарушаться процедура третий чтение. если правительство, один сторона, здесь высказывать свой позиция, я полагать, что и депутат тоже надо давать возможность по этот повод высказываться. кроме то, президент отклонять совершенно другой закон: там нестраховой период касаться будущий поколение...
председательствующий. это уже по содержательный часть. ваш предложение я понимать: давать возможность выступать по повод этот закон. дмитриев оксана генриховна, по ведение.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я утверждать и просить проводить служебный расследование по факт недостоверный информация, который давать пенсионный фонд как представитель президент, так и государственный дума.
председательствующий. это не по ведение, оксана генриховна.
дмитриев о. г. далее. пенсионный фонд давать справка. я давать другой справка. мы уже этот вопрос обсуждать восемь раз! пенсионный фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон похмелкин. пожалуйста, по ведение.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир александрович, как раз по ведение. я предлагать не открывать никакой полемика. вопрос совершенно ясный, ясный позиция пенсионный фонд и правительство. я просто предлагать голосовать каждый по совесть.
председательствующий. мы с вы принимать решение о вынесение законопроект на "час голосование". кстати, "час голосование" у мы уже наставать, у мы в 10 час 40 минута "час голосование". (выкрик из зал.) да, 6-й вопрос еще у мы. переходить к пункт 6. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на самый дело мы нарушать регламент: если вы давать слово представитель правительство, вы обязанный давать слово представитель весь фракция, чтобы они выступать по этот вопрос. читать регламент! спасибо.
председательствующий. спасибо. алтухов, по ведение.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я тоже это хотеть сказать: нельзя нарушать регламент. у правительство быть возможность высказываться, а у депутат нет возможность по такой важный вопрос! представитель правительство искажать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович, по ведение.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, всего два слово. во-первых, президентский решение не относиться к то закон, который мы обсуждать и который поддерживать.
председательствующий. анатолий иванович, это не по ведение. уважаемый коллега, во весь выступление по ведение быть только один предложение конкретный: давать возможность высказываться депутат. и другой предложение - похмелкин. быть голосовать или нет? (выкрик из зал.) хорошо, переходить к 6-му вопрос. пункт 6: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". доклад член комитет по информационный политика вульф андрей юрьевич. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 1 ноябрь 2002 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". 13 ноябрь этот закон быть одобрять совет федерация. президент российский федерация закон быть отклонять. в письмо, направлять в государственный дума, президент российский федерация предлагать существенный образ дорабатывать данный закон и рассматривать он в первоочередный порядок. комитет госдума по информационный политика принимать решение рекомендовать государственный дума принимать соответствующий постановление "о создание специальный комиссия..." для доработка указанный законопроект. в состав комиссия предлагаться включать представитель весь фракция государственный дума, представитель президент российский федерация, представитель совет федерация. просить поддерживать и проголосовать за данный проект.
председательствующий. спасибо. так, у мы ставиться на голосование предложение по создание специальный комиссия, да? у мы в материал комиссия быть. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект постановление "о создание специальный комиссия...". значит, переносить это на "час голосование". переходить к "час голосование". пункт 2: о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. ставиться на голосование в третий чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 3: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и ставиться на голосование в третий чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год". закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и ставиться на голосование в третий чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. представитель правительство высказываться против. ответственный комитет предлагать проголосовать за этот закон. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 6 повестка день, об отклонять закон: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". ответственный комитет предлагать принимать постановление государственный дума. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 7, законопроект второй чтение: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансирование мероприятие по содействие занятость население". доклад член комитет по труд и социальный политика гузанов алексей анатольевич. пожалуйста, алексей анатольевич.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! рассматривать и обсуждать поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация"..." комитет отмечать следующий. после его принятие в первый чтение в тринадцать поступать отзыв от субъект право законодательный инициатива предлагаться принимать законопроект во второй чтение без какой-либо изменение, в двенадцать - рекомендоваться шестьдесят восемь постатейный поправка, из который сорок три поправка принимать. отрицательный отзыв по данный проект федеральный закон в комитет не поступать. в результат рассмотрение на заседание комитет у мы получаться два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо. представитель президент? представитель правительство не быть выступать? быть ли у депутат и фракция замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, докладчик.
гузанов а. а. а теперь таблица 2 - отклонять поправка.
председательствующий. быть ли замечание у депутат, у фракция по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет? кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: не принимать
не приниматься. так, быть предложение буткеев вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        75,5%
проголосовать против 88 чело. 24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать.  ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение пункт 8. вопрос, рассматривать на "правительственный час", - "о мера, принимать правительство российский федерация по стабилизация цена на бензин и дизельный топливо". информация первый заместитель министр энергетика российский федерация матлашов иван андреевич. пожалуйста, иван андреевич.
матлашов и. а., первый заместитель министр энергетика российский федерация.
уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! прежде чем отвечать на основной вопрос "правительственный час", позволять я давать самый короткий информация о российский производственно-технический база, производить моторный топливо для российский рынок. здесь, на первый слайд*, видный структура этот мощность. в россия двадцать семь нефтеперерабатывающий завод мощность переработка 271 миллион тонна в год. по территория россия этот завод распределять неравномерно, основной часть их находиться в европейский часть страна. по этот свойство субъект федерация подразделяться на избыточный и дефицитный район по производство моторный топливо. в этот смысл из семь федеральный округ пять округ являться дефицитный и вынуждать завозить топливо. это дальневосточный федеральный округ, северный-западный, южный, центральный округ. а в такой округ, как уральский, вообще мощность по производство моторный топливо нет. такой образ, они вынуждать завозить топливо, по оценка, примерно 20 миллион тонна в год. это, безусловно, оказывать влияние на уровень цена завозить топливо, где транспортный составлять - от 10 до, например, 30 процент от цена при завоз на камчатка. как использоваться мощность нефтеперерабатывающий завод в россия? с 2000 год в страна обеспечивать стабильный рост переработка нефть. если тогда быть 173 миллион, то в 2002 год мы ожидать переработка порядок 184 миллион тонна, то быть плюс 11 миллион. на слайд это видно: добыча и переработка - красный. такой образ, загрузка существующий мощность нефтеперерабатывающий завод сегодня составлять 68 процент от установленный мощность. это видно на этот слайд. не проецироваться на экран точка...
председательствующий. проецироваться, проецироваться.
матлашов и. а. значит, я отсюда не видно. объем производство автобензин и дизельный топливо представлять на следующий слайд. (пожалуйста, следующий слайд.) высоко - этот дизельный топливо, ниже - автомобильный, бензин. рост производство автобензин в 2002 год к 2000 год составлять порядок 5 миллион тонна. важно отмечать, что в этот период, с 2001 год, практически прекращать выпуск этилированный бензин, низкооктановый этилированный бензин - всего 0,4, и то для технический нужда, не для использование в качество моторный топливо. это очень хороший показатель. все из производить моторный топливо, дизельный, экспортироваться порядок 50 процент, а из производить автомобильный топливо - всего 9 процент. то быть автомобильный топливо, такой, как бензин, практически не экспортироваться. экспортировать за этот год всего 2,9 миллион тонна. 62 процент моторный топливо использоваться на внутренний рынок россия. изменяться и структура качество бензин (это представлять на следующий слайд). суммарный показатель выпуск качественный бензин, то быть высокооктановый бензин, с октановый число высокий 90, сегодня составлять чуть более 50 процент - 50,8 процент. всего два год назад этот показатель быть 42 процент. вот примерно так изменяться структура качество. то же самый происходить и с дизельный топливо. по наш стандарт малосернистый топливо - это дизельный топливо с содержание сера до 0,2 процент. такой топливо уже выпускаться около 90 процент. но все-таки это топливо не соответствовать стандарт европейский качество, по который содержание сера (начинать с позапрошлый год) составлять 0,035 процент. у мы такой топливо производиться всего 0,7 процент (это видно на слайд), то быть совсем немного. к сожаление, на российский завод оставаться низкий глубина переработка нефть. глубина переработка нефть на предприятие россия составлять всего 70,5 процент. если сравнивать с сша, то там этот показатель около 90 процент. выход светлый нефтепродукт на российский завод на 20-22 процент ниже, чем на завод европа. такой различие показатель объясняться низкий доля мощность углублять процесс на отечественный завод, который не превышать 17 процент (например, в тот же штат - 55 процент). доля основной углублять процесс показывать на следующий слайд. ну, основной процесс - это каталитический крекинг и гидрокрекинг. это говорить в тот число о качество выпускать топливо. вот весь это составлять всего 17,2 процент. производство моторный топливо европейский уровень качество требовать дополнительный капитальный вложение, объем который до 2005 год, по программа нефтяной компания - собственник завод, оцениваться в 128 миллиард рубль. и такой программа быть. в этот связь уже сейчас можно сказать, что этот затрата в близкий время и до 2005 год быть влиять на цена моторный топливо. теперь позволять информировать вы по существо вопрос "правительственный час". да, экономика россия располагать мощный нефтегазодобывающий комплекс, и в этот год нефтяник, энергетика, угольщик, газовик добывать и производить порядок 1,5 миллиард тонна условный топливо, первичный энергоноситель. это достаточно, чтобы внутренний рынок страна получать энергоноситель в должное количество и по относительно низкий цена (ну, по относительно низкий к мировой). избыток добыча и производство первичный энергоноситель - это преимущество россия, обеспечивать она ведущий место в мир по экспорт энергоресурсы. сегодня 35 процент добывать и производить тэр экспортироваться за рубеж (вот это видно подавать слайд). основной доля экспорт падать на сырьевой носитель сырой нефть и природный газ. на следующий слайд видно, что потребительский цена на высокооктановый бензин и дизельный топливо в россия составлять сегодня 34-78 процент мировой уровень. вот левый колонка - это цена у мы, а правый колонка - в разный страна: в сша, япония, страна западный европа. следовать отмечать, что российский потребитель автомобильный бензин сегодня использовать в основное топливо низкооктановый, с октановый число ниже 90 единица. такой топливо составлять порядок 50 процент всего то, что потребляться на внутренний рынок. а цена на низкооктановый бензин в сравнение с цена на запад сегодня ниже в 1,5-2 раз. теперь к вопрос о регулирование и стабилизация цена на моторный топливо. действовать в россия законодательство не допускать возможность государственный регулирование цена на горюче-смазочный материал путем установление фиксированный, предельный и другой цена, поскольку нефтепродукт не являться продукция естественный монополия. в соответствие с закон российский федерация о конкуренция орган исполнительный власть запрещаться принимать акт и совершать действие, ограничивать условие деятельность хозяйствовать субъект, не относиться к естественный монополия. цена на горюче-смазочный материал устанавливаться в зависимость от спрос и предложение на указанный продукция в регион с учет качество и другой потребительский свойство товар. в этот связь (просить показывать следующий слайд) набор возможный мера, с помощь который правительство российский федерация мочь влиять на цена на нефтепродукт, в частность на цена на моторный топливо, не так уж и большой. первый - этот регулирование объем добыча и накопление запас нефть и нефтепродукт на НПЗ и предприятие нефтепродуктообеспечение, что осуществляться путем разработка и исполнение прогнозный баланс добыча, производство и потребление энергоресурсы. этот работа вести министерство энергетика российский федерация, минэкономразвития, а рассматриваться и утверждаться этот вопрос в правительственный комиссия российский федерация. второй метод - этот регулирование цена так называть экономический мера, сюда входить и корректировка ставка таможенный вывозной пошлина и акцизный сборы. это осуществляться комиссия правительство российский федерация по защитный мера во внешний торговля и таможенный-тарифный политика и оформляться специальный решение правительство российский федерация. и третий метод - это административный мера регулирование. они осуществляться путем введение ограничение на экспорт отдельный вид нефтепродукт, недопущение рост цена на они и их дефицит на внутренний рынок. это тогда, когда первый два метод недостаточно для то, чтобы отрегулировать рынок. этот, так сказать, антирыночный инструмент регулирование и защита внутренний рынок нефтепродукт использоваться только по специальный решение правительство российский федерация. а ныне в соответствие с принимать государственный дума закон ј 110 от 24 июль сей год "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс..." в случай, если цена товар на внутренний рынок превышать с учет инфляция уровень цена прошлый год много чем на 20 процент, согласно пункт 13 статья 1 этот закон правительство мочь вводить ограничение на вывоз конкретный нефтепродукт срок до шесть месяц. в текущий год в основной использоваться первый два метод регулирование. (вернуться к то слайд, который быть перед это.) суть первый метод заключаться в насыщение внутренний рынок сырой нефть, нефтепродукт и создание на этот основа условие сдерживание цена. так, в 2002 год в страна обеспечивать стабильный прирост добыча нефть. этот прирост сегодня составлять 9 процент, это уж точный. это плюс 32 миллион тонна. такой прирост за последний двадцать год не быть в страна! обеспечивать также прирост переработка нефть, как я уже говорить, на 11 миллион тонна, и быть перерабатывать 184 миллион тонна. безусловно, увеличиваться и выпуск автобензин и дизельный топливо. мы сегодня дизельный топливо производить 52,3 миллион тонна в год, бензин - 29 миллион, в результат что при незначительный рост в целое экспорт экспорт этот именно моторный топливо в этот год вырастать на 11 процент. наличие нефтепродукт на внутренний рынок страна достаточно. на сегодня, по оперативный данные, 1 миллион 800 тонна светлый нефтепродукт находиться на предприятие нефтепереработка и порядок 600 тысяча тонна - на предприятие нефтепродуктообеспечение. минэнерго россия осуществлять ежесуточный контроль и за движение нефть, и за производство нефтепродукт. ну и прежде все проводиться оперативный еженедельный штаб, в работа который обязательно участвовать основной федеральный потребитель, а они являться минсельхоз, минюст, мвд, министерство оборона, мпс, а при необходимость, если быть постановочный вопрос у субъект федерация, то и представитель администрация субъект федерация также присутствовать на заседание этот штаб, где отрабатываться вопрос, связывать с регулирование поставка топливо, включая вопрос и северный завоз, и накопление запас на текущий зима и так далее. в период 2000-2002 год в страна не быть кризис с поставка моторный топливо, и даже когда быть кризис в западный европа, такой кризис у мы не быть, и даже в период повышенный спрос при проведение весенний-полевой работа и уборка урожай. комиссия правительство российский федерация по защитный мера регулярно и прежде все в период изменение цена и их значительный рост приниматься мера тарифный регулирование, корректировка вывозной таможенный пошлина. это хорошо видно на слайд по бензин. показывать: вот внизу светлый зона, показывать, в какой период вводиться изменение размер вывозной таможенный пошлина. при рост цена на внешний рынок и значительный повышение цена на данный топливо вводиться задание... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать. время уже - 15 минута. включать микрофон на трибуна.
матлашов и. а. быть, два минута. с начало год сдерживать, средневзвешенный цена на предприятие нефтепродуктообеспечение и завод повышаться: на автобензин - на 32 процент, на дизельный топливо - на 15 процент. соответственно, и в розница. следующий слайд показывать, что если сравнивать уровень увеличение цена на нефтепродукт в этот год с темп инфляция, который составлять порядок 15 процент, то можно сказать, что рост цена на светлый нефтепродукт в течение год по сравнение с аналогичный период прошлый год быть низкий уровень инфляция. даже в пик сезон спрос, в июнь этот год, рост цена на светлый нефтепродукт быть с учет инфляция низкий темп рост цена прошлый год. теперь короче о предстоящий изменение и сбор акциз в соответствие с вводить в действие статья 179 глава 22 налоговый кодекс в часть взимание акциз на продукт. я должный сказать следующий. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще на 30 секунда включать микрофон. завершать, иван андреевич.
матлашов и. а. так вот, мы мочь сказать, что мы не видеть в первый полугодие такой предпосылка для рост цена на моторный топливо. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. очень интересный материал. я думать, депутат соглашаться, быть бы желательно, чтобы вы сдавать они в секретариат, чтобы размножать и раздавать депутат. информация завершать. у мы первый выступать, вернее, задавать вопрос депутат сизов - инициатор этот вопрос. подождать, иван андреевич, не уходить, еще вопрос быть задавать. пожалуйста, включать микрофон сизов.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый иван андреевич, когда последний мониторинг мировой и внутренний цена на нефть и нефтепродукт проводить ваш министерство совместно с минэкономразвития, минфин и таможенный комитет?
матлашов и. а. в прошлый четверг. я вы сказать, что мы еженедельно провожать оперативный штаб по мониторинг наличие и цена нефтепродукт, производство и их распределение. поскольку минэкономразвития отвечать за северный поставка, они постоянно участвовать в работа оперативный штаб. мочь вы давать оперативный лист ежесуточный контроль и за наличие, и за производство, и за цена - внутренний и внешний.
председательствующий. спасибо. просить записываться на вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, коллега, тихо. стрельченко галина ивановна, заниматься вопрос этика. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, вопрос, мяк.
мяка а. э. уважаемый иван андреевич, мой вопрос немножечко не по тема данный ваш выступление, но то не менее сказать, что, к сожаление, у мы в карелия сегодня складываться очень сложный ситуация со сжиженный газ. правительство республика утверждать, что министерство энергетика урезать лимит на сжиженный газ, именно поэтому (не из-за отсутствие деньги, деньги быть) республика недополучать сегодня газ и около 40 тысяча житель республика сегодня без газ.
матлашов и. а. какой республика?
мяка а. э. карелия.
матлашов и. а. я вы мочь абсолютно конкретно докладывать, мочь вы давать официальный справка, что никакой квота по газ не урезаться. мы сегодня сжиженный газ добывать 6,8 миллион тонна. это включать то, что производить завод "газпром". в миллион тонна, он же жидкий.
председательствующий. сжиженный.
матлашов и. а. из этот 6,8 миллион тонна по квотировать показатель субъект федерация ежемесячно отправляться 100 тысяча тонна. квота, который выделять под субъект федерация, - это целевой квота, где вопрос цена и обязательный поставка конкретно обозначать. у мы нет ни один субъект федерация на сегодня, где бы мы не выполнять квота или урезать она. мы они только увеличивать каждый год. в прошлый год на 300 тысяча увеличивать. я записывать вопрос по карелия, поэтому я вы давать специально отдельный ответ по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый иван андреевич, сказать, пожалуйста (это у вы в доклад не прозвучать), как минэнерго и правительство собираться компенсировать очевидный рост цена, к который приводить рост тариф на ЖД с учет реформирование мпс и рост энерготариф с учет очевидный (по вчерашний высказывание чубайс в присутствие волошин) рост цена на электроэнергетика? он ведь быть не маленький.
матлашов и. а. вопрос, безусловно, иметь право быть. я вы только сказать вот какой вещь. я не мочь прогнозировать в целое на год, но сегодня с абсолютный точность мочь сказать, что до июнь следующий год это никак не повлиять на цена нефтепродукт. и вот почему. мы сегодня в расчет по первый квартал иметь избыток, нераспределенный избыток нефть (это пока прогнозный баланс) порядок 11 миллион. то быть инфраструктура не позволять вывозить этот нефть за граница никакой вид транспорт: ни труба, ни железный дорога, ни вода, поскольку лед стоять, и так далее. поэтому упор быть на переработка. и выработка нефтепродукт, прежде все моторный топливо, быть таков, что она быть непосредственно влиять на цена нефтепродукт, что сейчас уже происходить. в мир идти рост цена на моторный топливо и на нефть, а у мы сегодня нефть стоять до смешной дешево - 1200 рубль на внутренний рынок. быть избыток. такой же картина и по нефтепродукт. поэтому полгода мы проживать нормально. остальное, я вы сказать, в прибыль сегодня в цена нефтепродукт... (показывать слайд со справка, 35-й, кажется, я не помнить, по оно я быстро и наглядно вы это объяснять. показывать 36-й, если монитор подключать, там хорошо это видно.) сегодня достаточно большой составлять прибыль в цена нефтепродукт, в корзина. чистый прибыль составлять примерно 26 процент. вот где можно тоже компенсировать рост цена за счет рост тарифный составлять.
председательствующий. спасибо. вопрос бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый иван андреевич, большинство депутат волновать вопрос вступление в вто и возможный рост внутренний цена на топливо до уровень мировой. что вы мы мочь сказать? мочь ли мы, встречаться сейчас с избиратель, заверять они, что вступление в вто не повлечь резкий увеличение цена, внутренний цена, на бензин, дизельный топливо, масло и другой продукция?
матлашов и. а. спасибо за вопрос. вопрос действительно интересный, в тот его интерес, что это все волновать. не происходить резкий рост, это абсолютно точно можно говорить. это абсолютно точно можно говорить, и вот почему. я уже как-то мельком вы сказать о то, что существующий инфраструктура все-таки мы, наш страна, в некоторый степень даже защищать. сегодня возможность вывоз энергоноситель ограничивать, прежде все интенсивный вывоз энергоноситель провоцировать дефицит на рынок и заставлять подтягивать, вытягивать цена вверх, а это не происходить. сегодня возможность, например, система тот же "транснефть" для вывоз сырой нефть не так великий, чтобы резко увеличивать экспорт нефть сырой, а уж нефтепродукт то более. мы в прошлый год вывозить 72 миллион тонна нефтепродукт, в этот год быть чуть много - где-то 76. мочь ли мы вывозить больше в 2003, 2004, 2005 год? нет, однозначно не мочь, инфраструктура наш не позволять это сделать, определенный свойство наш структура рынок энергоноситель гарантировать, что резкий рост не быть.
председательствующий. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый иван андреевич, вы сам признавать, что глубина переработка нефть у мы в страна гораздо низко, чем в европа и в соединенный штат. в тот же время наш компания вкладывать большой средство за рубеж, в тот число в страна снг, в западный европа, в америка, в глубокий переработка нефть. соответственно возникать вопрос: как сделать так, чтобы они вкладывать деньги у мы в страна, для то чтобы повышать глубина переработка? к сожаление, тот динамика, который сегодня быть, показывать, что тенденция не очень хороший. что собираться предпринимать правительство для то, чтобы простимулировать вложение инвестиция именно в отечественный переработка?
матлашов и. а. безусловно, здесь нужный только экономический мотивация этот вопрос, а, собственно, в это и весь проблема. экономика не получаться. вкладывать сегодня большой деньги в выработка высококачественный бензин и дизелки - но это не быть значить, что они быть иметь большой спрос на рынок. к сожаление, структура наш потребитель таков в технический план, что сегодня он, оказываться, много нужный бензин 76-й, тот же сельскохозяйственник и так далее. второй. я уже говорить, что инфраструктура реализация на внешний рынок достаточно сложный, большой транспортный составлять, поэтому невыгодно вырабатывать качественный продукт, вкладывать деньги, по более дорогой схема вывозить он и продавать на тот же конкурентный условие, который складываться на внешний рынок. вот это являться сдерживать фактор вложение в переработка. но то не менее в программа (в бизнес-план компания, насколько мы мочь это прослеживать) до 2005 год, я вы называть цифра, планироваться 128 миллиард израсходовать, а к 2010 год цифра по реконструкция именно завод и внедрение технология выработка высокооктановый бензин и дизелки утраиваться, с то чтобы мы выравняться с европа. такой программа и в стратегия закладываться. а сегодня это невыгодный, поэтому компания выгодно по более дешевый схема доставлять сырой нефть, вырабатывать в тот же бургас или в румыния, чтобы там уже на рынок продавать. это более короткий транспортный плечо, и там быть потребитель.
председательствующий. спасибо. драпеко нет. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо. уважаемый иван андреевич, хотеться бы услышать (если смочь отвечать), каков себестоимость тонна дизельный топливо или бензин, производить на перерабатывающий предприятие? и второй вопрос. какой образ министерство энергетика контролировать и контролировать ли ценообразование на нефтепродукт? спасибо.
матлашов и. а. спасибо. я, позволять, отвечать сразу на последний вопрос. не контролировать мы в план административный цена и не регулировать. мы провожать мониторинг и только по показатель цена и наличие на рынок дефицит или избыток вырабатывать, давать сигнал, какой мера надо принимать для то, чтобы сбалансировать внутренний рынок. это первый. второй. что в структура цена бензин? это можно выделять эмпирический, расчетный путь. но, как правило, мы рассчитывать и оценивать показатель себестоимость корзина нефтепродукт, потому что из тонна нефть идти не только бензин прямогонный, высокооктановый и низкооктановый, идти и газ, и дизелок, и газойль, и мазут. мы весь это рассчитывать в цена корзина выход с тонна. так вот, я вы сейчас сказать, каков себестоимость, то быть затрата. если корзина нефтепродукт сегодня стоять 5 тысяча 100 рубль, то это примерно 25 - 26 процент в цена. таков затрата.
председательствующий. спасибо. лигачев нет. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир александрович. уважаемый иван андреевич, при утверждение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2003 год центральный банк представлять депутат перечень товар, цена на который не участвовать в расчет базовый инфляция, и, как ни странный, среди этот товар значиться бензин весь марка. считать ли вы объективный такой расчет базовый инфляция без учет цена на бензин, который, как известно, и вы это подтверждать в выступление, не регулироваться государство? высказывать ли ваш министерство свой мнение в правительство по этот повод? ведь при такой подход мы базовый инфляция мочь вообще к ноль потихоньку сводить. спасибо.
матлашов и. а. спасибо за вопрос. я думать, здесь при оценка расчетный показатель все-таки указывать базовый номенклатура тот товар, который иметь большой доля в потребительский спрос, не то что автомобильный бензин, по этот соображение. я не мочь говорить за центробанк, почему это не быть учитывать и какой пропорция здесь существовать. сейчас, с лето не мочь, мочь посмотреть материал и отвечать, а сейчас не смочь отвечать.
председательствующий. спасибо. вопрос пономарев алексей алексеевич. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван андреевич, в наш страна главный аргумент правительство при проведение приватизация быть следующий: надо находить более эффективный собственник. однако вы в свой доклад сказать, что у мы нет углубленный переработка нефть, что иметь место в страна запад и соединять штат америка. уже подобный вопрос задавать, но я хотеть конкретизировать: сколько сейчас в наш страна иметься завод с углубленный переработка нефть, после то как проводить их приватизация?
матлашов и. а. спасибо. ну, я называть компания прямо по память. "роснефть", комсомольский нефтеперерабатывающий завод вырабатывать 50 процент мазут. сегодня уже пускать в эксплуатация установка переработка - крекинг, изомеризация. и в результат переработка быть доводить до 90 процент выход светлый. это первый завод, который я мочь называть. второй завод - омский завод, он уже четыре год производить продукт светлый, и в больший часть глубина переработка - до 90 процент, то быть полностью соответствовать параметр западный завод. из три башкирский завод проводить реконструкция два завод. глубина переработка доводить до 76 процент. общий показатель, я уже вы говорить, 70 процент. а до приватизация, к сведение присутствовать, он быть 62 процент. то быть вкладывать деньги компания. "сибнефть" вкладывать, "роснефть" вкладывать, "башнефть" вкладывать. новый завод на 8 миллион с хороший характеристика выход моторный топливо вводить 11 декабрь в нижнекамск объединение "татнефть". я пока не мочь сказать, каков срок завершение реконструкция по сызрань и по самарский группа завод, но там работа тоже проводиться. быть, конечно, застойный вариант, связывать с краснодарский и другой завод. это малопроизводительный завод, там старый технология. наверное, они не быть реконструироваться так радикально. ну а вот на туапсинский и волгоградский завод проводиться очень активный работа по реконструкция, делаться активный вложение в реконструкция этот завод для увеличение нефтепереработка. но тут быть тоже подводный камень. ведь можно поставлять цель: углубляться, углубляться и делать светлый много. а мазут забывать. но мы не должный забывать, что сегодня мы потреблять 32 миллион тонна мазут, а если быть углублять переработка, то мазут производить мы не смочь. мы ввозить, что ли, быть мазут? поэтому здесь быть тоже грань, компромисс, понимать?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос завершаться. спасибо, иван андреевич, за очень подробный информация. слово для выступление предоставляться инициатор включение вопрос на "правительственный час" александр александрович сизов. пожалуйста, александр александрович. пять минута.
сизов а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! обсуждать сегодня вопрос важный, как никогда. каждый понятно, что если вырастать цена на нефтепродукт, а в наш случай на бензин и дизельный топливо, то по цепочка вырастать цена на весь товар. страна стоять перед дилемма: подниматься ли в первый квартал 2003 год цена на бензин и дизельный топливо значительно или они вырастать в результат введение новый, увеличивать, акциз только на 7-8 процент? это в значительный степень зависеть от конкретный работа правительство, слаженный действие различный его структура. из практика работа ныне действующий государственный дума. в октябрь 2000 год мы, взволновать рост цена на этот вид топливо, заслушивать отчет министр энергетика. мы высказывать ряд конкретный предложение, и, надо отмечать, правительство принимать мера по стабилизация цена: быть увеличивать экспортный пошлина, вводить более жесткий ограничение на вывоз нефть, устанавливать задание на поставка бензин на внутренний рынок и другой. в результат пессимистический прогноз значительный рост цена на бензин еще с конец 2000 год не оправдываться, а зима прошлый год цена даже падать. сегодня мы находиться вновь у черта виток подъем цена. быть ли он значительный? не вызывать ли он дестабилизация в страна? недаром предложение о рассмотрение этот проблема на "правительственный час" поддерживать 383 депутат. в выступление первый заместитель министр энергетика иван андреевич матлашов прозвучать, что опасаться правительство, какой мера оно принимать. хотеться бы еще раз акцентировать ваш внимание на то, что, безусловно, мочь сделать правительство. первый. в связь с изменение система налогообложение, перенос оплата акциз с нефтеперерабатывающий завод на другой структура вплоть до азс необходимо ужесточить контроль за этот цепочка оплата, чтобы не быть в первый месяц двойной, тройной включение акциз в стоимость бензин. фирма ничто не потерять, они потом государство вернуть повторно оплачивать акциз, но гражданин никто не вернуть деньги за бензин, купить по завышать цена. это огромный, кропотливый работа, и хотя до 1 январь оставаться совсем мало время, на место видно, что она практически не проводиться, все пускать на самотек: хотеть - брать свидетельство о регистрация лицо, совершать операция с нефтепродукт, хотеть - не брать. второй. предлагать новый система сбор средство на строительство и ремонт дорога, правительство преследовать цель замена налог на дорога новый косвенный налог - часть от сбор акциз на нефтепродукт. кажется, благой дело, но регион оказываться в неравный условие, поскольку выигрывать тот регион, который иметь на территория нефтеперерабатывающий завод или холдинг, фирма, распределять нефтепродукт. они-то получать этот свидетельство по просьба губернатор и быть платить акциз, так как 50 процент оставаться в регион на дорога, а 10 процент - на другой нужда, и не быть отпускать нефтепродукт тем азс из другой область, у который быть свидетельство о регистрация лицо, совершать операция с нефтепродукт, чтобы 60 процент акциз оставаться в регион - хозяин топливо. да, быть отпуск азс из другой область, но то азс, у который нет свидетельство, значит, не быть и средство от акциз. и, как результат, дорожный строительство в ряд регион останавливаться. за что бороться, на то и напарываться. правительство необходимо учитывать и этот ситуация. третий - состояние налоговый служба. столь большой рост количество налогоплательщик, естественно, потребовать увеличение штат. чтобы получать не меньший сумма в бюджет, возможно, потребоваться создавать налоговый пост на азс, а это дополнительный человек, это дополнительнаяплощадь на заправочный станция. и хотя оборудование налоговый пост компьютер, телефон, мебель - идти за счет автозаправочный станция, весь это потребовать большой усилие и время. и здесь пока правительство не сделать ничто, ни о какой увеличение штат налоговик даже нет и речь. четвертый. чтобы цена быть стабильный, министерство экономический развитие и торговля и минэнерго совместно с минфин и государственный таможенный комитет россия необходимо часто проводить мониторинг мировой и внутренний цена на нефть и нефтепродукт - я задавать уже по этот повод вопрос - и по их результат вносить предложение по корректировка ставка вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт с цель... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. добавлять минута.
сизов а. а. очень хорошо, вот иван андреевич подтверждать, что мониторинг проводиться регулярно. и последний. в связь со слабый подготовленность переход на новый форма взимание акциз начинать поступать предложение о перенос введение: один считать, что вводить надо со второй квартал, другой - с третий. по мой мнение, это как раз делать нельзя. зима идти затоваривание рынок нефтепродукт. иметь место хороший конкуренция среди нефтяной фирма. поэтому значительный скачок цена мочь избегать. а к лето весь это, как правило, осложняться. можно приводить еще ряд мера, но из весь вышесказанный напрашиваться вывод: у правительство быть рычаг, воспользоваться который оно при желание мочь стабилизировать цена на нефтепродукт.
председательствующий. спасибо, александр александрович. по ведение - алтухов. пожалуйста, василий петрович. включать микрофон.
алтухов в. п. спасибо, владимир александрович. если можно, хотеться бы попросить иван андреевич тот материал, который он представлять сегодня в свой доклад и оставлять здесь, в дума, дополнять анализ в разрез предприятие нефтеперерабатывающий промышленность по объем переработка, себестоимость и цена реализация нефтепродукт на внутренний и внешний рынок. если можно, вот это сделать для депутат.
председательствующий. пожалуйста, если это возможный, в секретариат передавать, мы сразу размножать и раздавать депутат. спасибо. давать поблагодарить иван андреевич. действительно, очень информация интересный, вдобавок он проиллюстрировать она, давать возможность депутат получать материал. уважаемый коллега, мы идти с опережение график на 24 минута. поэтому у мы следующий вопрос - это проект под номер 9. но он требовать, николай максимович, присутствие представитель правительство, да? депутат безбородов включать микрофон.
безбородов н. м. заключение президент российский федерация положительный. противоречие с правительство по данный законопроект нет. можно представлять.
председательствующий. вы предлагать рассматривать он?
безбородов н. м. можно рассматривать. если быть необходимость рассматривать поздно - давать поздно.
председательствующий. переходить к проект постановление - вот быть предложение. тогда это пункт 15. проект постановление, а потом протокольный поручение, какой успевать, рассматривать, да? пункт 15: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о необходимость завершение выплата фонд взаимопонимание и примирение денежный компенсация жертва нацистский преследование". доклад депутат лабейкин александр алексеевич. (выкрик из зал.) быть возражение? нет. может, депутат лабейкин хотеть докладывать. нет возражение. кто за принятие данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к депутат бундестаг федеративный республика германия". доклад депутат лабейкин. быть вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать.
из зал. по мотив можно?
председательствующий. пожалуйста, по мотив - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! по весь вероятность, по пункт 15 не до конец понимать, поэтому не проголосовать. этот вопрос заключаться в то, что деньги, выделять из федеральный бюджет федеративный республика германия, к сожаление, не доходить до назначение. и сегодня лично я делать запрос и починка, и премьер-министр....
председательствующий. николай васильевич, предложение в чем?
коломейцев н. в. быть предложение - вернуться к пункт 15, проголосовать и пункт 16 поддерживать. почему? это ведь тот человек, который проходить концентрационный лагерь! вы понимать, в чем вопрос!
председательствующий. спасибо. значит, поступать предложение... мяка, пожалуйста, тоже по ведение. только нажимать на кнопочка, у вы быть возможность записываться.
мяка а. э. я просить бы не поддерживать по крайний мера пункт 16 повестка день, потому что мы потерять, у мы в россия потеряться деньги, который выделять федеративный республика германия, и мы еще просить: добавлять мы деньги, потому что тот мы неграмотный распоряжаться.
председательствующий. спасибо. значит, поступать предложение депутат коломейцев вернуться к голосование по пункт 15. кто за то, чтобы вернуться? просить выражать свой мнение голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 15 - "о парламентский запрос... касьянов "о необходимость завершение выплата фонд взаимопонимание и примирение денежный компенсация жертва нацистский преследование"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 16. быть вопрос по пункт 16? голосовать? кто за то, чтобы принимать пункт 16 - о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к депутат бундестаг федеративный республика германия"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 17... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, не мешать вести заседание. о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о выделение бюджетный средство для финансирование российский академия медицинский наука". доклад депутат никитчук. быть вопрос? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 18: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о невыплата пенсия гражданин российский федерация, проходить военный служба и в настоящий время проживать в город байконур республика казахстан". доклад депутат алкснис виктор имантович. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, с 1 январь этот год республика казахстан в нарушение соглашение о порядок пенсионный обеспечение военнослужащий и их семья и государственный страхование военнослужащий государство - участник снг от 15 май 1992 год не выплачивать пенсия гражданин россия, проживать на территория республика казахстан в город байконур. дело в то, что этот военнослужащий, проходить там служба и теперь ждать квартира здесь, на территория россия, чтобы переезжать сюда и здесь уже жить постоянно. и поэтому они находиться временно на этот территория. до это весь вопрос решаться, они получать пенсия от республика казахстан, и вопрос не возникать. с 1 январь республика казахстан отказываться он выплачивать пенсия в нарушение соглашение. 24 июнь 2002 год экономический суд снг вынести решение по запрос исполнительный комитет снг и устанавливать, что пенсия казахстан обязанный выплачивать. но проходить время, казахстан отказываться выполнять этот решение. ну, например, минюст казахстан отвечать в свой заключение: поскольку этот решение противоречить национальный интерес республика казахстан, оно исполнение не подлежать. ну, это весь вопрос судебный, но уже год 1 300 человек, гражданин россия в казахстан, оставаться без средство к существование. из они для 300 человек пенсия - это вообще единственный источник. они больной, они не мочь устраиваться на работа, это для они единственный источник существование. поэтому я предлагать обращаться к касьянов, чтобы этот вопрос рассматривать. если россия соглашаться с позиция казахстан не выплачивать пенсия, значит, мы надо искать, какой образ поступать: или этот человек надо вывозить оттуда, давать они квартира - 1 300 квартира - здесь, в россия, или требовать от казахстан, чтобы он выполнять тот условие соглашение, который подписывать, в тот число по международный линия. вот суть этот запрос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. быть ли вопрос у депутат к докладчик? нет. быть ли желать выступать по этот вопрос? нет. голосовать. кто за принятие данный постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 19: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация о дальнейший реформирование уголовный-исполнительный система". доклад депутат государственный дума илюхин виктор иванович. включать микрофон виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. как вы знать, президент российский федерация принимать первый мера по реформирование уголовный-исполнительный система. она действительно должный реформироваться и остро в это нуждаться. однако мы сделать только (я подчеркивать) первый шаг и останавливаться на это. я бы хотеть сказать о неустойчивость наш уголовный-исполнительный система и мочь приводить пример, что только в советский период она дважды перемещаться из орган юстиция в мвд и обратно. в российский действительность то же самый уже состояться. но уголовный-исполнительный система - это огромный организм, уголовный-исполнительный система по свой численность сегодня превышать сам министерство юстиция, по суть дело, в десять раз. это самостоятельный юридический лицо. мой предложение сводиться к то, чтобы у мы в орган государственный власть быть действительно специальный орган, заниматься вопрос исполнение наказание, и не только вопрос наказание. здесь, в этот орган, быть бы целесообразно сконцентрировать исполнение весь административный практика и весь судебный практика, как арбитражный, так и исполнение решение обычный гражданский суд. это быть бы действительно ответ и на тот требование, который предъявлять европейский совет к наш пенитенциарный система. поэтому я бы и просить вы поддерживать обращение к президент, ну а уж последний слово за он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? голосовать? кто за принятие данный постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 20 повестка день: о проект постановление государственный дума "об установление памятник царский семья - царь николай II, царица александра федоровна, четыре молодой царевна и юный царевич на лубянский площадь в город москва". быть вопрос? нет. желающий выступать есть? голосовать? (выкрик из зал.) никто не записываться на вопрос. ставить на голосование.
из зал. у я быть!
председательствующий. пожалуйста, слово для выступление - василий иванович шандыбин. включать микрофон.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, весь мы знать, что царский россия быть тюрьма народ. и именно при царь николай II мы проигрывать русско-японский война, быть развязывать первый мировой война, 9 январь быть кровавый воскресение, когда рабочий с икона, с просьба идти к царь, но быть расстреливать царский палач, около тысяча рабочий и другой житель город петербург, и около два тысяча быть ранить. в 1912 год быть ленский расстрел. никто не издеваться так над наш российский народ, как царский режим. да за что мы быть ставить памятник именно николай кровавый? я против выступать, никакой памятник кровавый николай не должно быть.
председательствующий. спасибо, василий иванович. быть ли еще желать выступать? нет. голосовать. кто за принятие постановление государственный дума "об установление памятник царский семья... на лубянский площадь в город москва"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, у мы еще восемь минута работа. я смотреть, вы расслабляться. николай иванович рыжков позвонить, он подъезжать, просить без он не рассматривать пункт 21. переходить к рассмотрение пункт 22: о проект постановление государственный дума "об обращение... "к генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов о проведение проверка материал, содержать фактический сведение о противоправный деятельность б. н. ельцин в период исполнение он полномочие президент российский федерация". доклад куликов александр дмитриевич.
из зал. он просить перенести.
председательствующий. просить перенести? так, переносить. автор здесь или нет?
из зал. с повестка сниматься.
председательствующий. нет, дело в то, что время еще не подходить, мы рассматривать с опережение повестка день, поэтому я здесь не мочь предъявлять претензия автор. тогда пункт 23.1 и 23.2: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация...". депутат митрофанов здесь?
из зал. быть через минута.
председательствующий. так. никитин здесь? здесь. тогда мы слово предоставлять по пункт 23.2 валентин иванович никитин, а митрофанов докладывать второй. пожалуйста, никитин валентин иванович включать микрофон.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в соответствие с поручение государственный дума комиссия государственный дума по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика рассматривать этот поручение, подготовить проект соответствующий заявление государственный дума "о мера по нормализация обстановка в чеченский республика". в целое отмечаться, что государственный дума поддерживать новый инициатива президент российский федерация владимир владимирович путин, администрация чеченский республика, ряд политический партия и общественный объединение, направлять на проведение референдум по проект конституция чеченский республика, обсуждение и подписание договор об общественный согласие в чеченский республика, подготовка к выборы в законодательный (представительный) и исполнительный орган власть чеченский республика. в тот же время комиссия вынуждать быть предлагать записывать в проект заявление, что обстановка по-прежнему в чеченский республика продолжать оставаться сложный, многий запланировать мероприятие, к сожаление, выполняться не в срок или выполняться крайне неудовлетворительный. например, медленный темп осуществляться восстановление и строительство объект экономика, жилье, школа, больница и другой социально значимый объект. освоение средство составлять весь 83 процент. иметь место нецелевой их использование, факт хищение. значительный число гражданин, вынужденный покидать чеченский республика, проживать за ее предел, в тот число и в палаточный лагерь, и в пункт временный проживание. к сожаление, до настоящий время не решать вопрос выплата компенсация за утрачивать жилье и имущество. в 2002 год совершенно не решаться вопрос по выплата компенсация тот, кто пострадать в ход контртеррористический операция, только-только выплачивать тот, кто пострадать в 1994-1996 год. мы считать, что действие объединять группировка войско в чеченский республика переставать быть эффективный инструмент в контртеррористический операция, проводить зачистка населенный пункт осложнять нормальный жизнь в республика. поэтому считать необходимый обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин с предложение вырабатывать и обнародоваться всеобъемлющий концепция политический урегулирование и национальный согласие в чеченский республика, также рассматривать вопрос вывод излишний войско министерство оборона российский федерация и министерство внутренний дело российский федерация. мы считать также необходимый обращаться к правительство российский федерация, с то чтобы активизировать работа по реализация федеральный целевой программа "восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика (2002 год и последующий год)", а также рассматривать вопрос, как предлагать депутат баскаев, о вовлечение в этот работа другой субъект российский федерация. обращаться также с предложение объявлять 2003 год в россия год мир, национальный согласие и восстановление чеченский республика. вот тот предложение, который быть вносить наш комиссия в проект этот заявление. мы предлагать принимать он за основа, так как уже быть ряд замечание, предложение по проект заявление.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. уважаемый коллега, предлагать выслушивать второй докладчик, а затем уже задавать вопрос и высказываться. нет возражение?
юшенков с. н. по порядок ведение!
председательствующий. пожалуйста, по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, оставаться три минута. вопрос очень важный, я казаться, нужно продлять заседание до завершение рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. быть предложение продлять заседание до завершение этот вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
не принимать. продолжать работа. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо.
председательствующий. у мы два минута оставаться.
митрофанов а. в. оставаться два минута. и вот голосование, который сейчас происходить, как раз показывать, как мы относиться к чеченский проблема. это один из важный проблема в сегодняшний россия, а мы предпочитать пойти покурить с 12 часы. вот господин райков торопиться курить, а не рассматривать серьезный вопрос. мы должный давать руководство страна концепция, господин никитин, а не призывать путин самый вырабатывать этот концепция. это бюрократический бумага, который вы подготовить: признавать год мир, согласие и так далее. пустой слово, литература, понимать? в наш же постановление содержаться конкретный план. этот план заключаться в один: в чечня должный быть устанавливать парламентский республика, то быть весь власть реально должный быть передавать чеченский народ - парламентский республика, никакой президентский республика. если мы опять быть выбирать сам хороший из чеченец, это быть означать, что быть править его родственник, его друг и остальной ничто в чечня не получать. единственный путь - это парламентский республика (причем двухпалатный парламент, чтобы быть баланс власть: два спикер) и правительство чеченский республика, выдвигать из число депутат. такой образ, весь парламентский заседание и весь прочее должно быть гласный и транслироваться для чеченский народ. это схема, который применяться американец, как вы помнить, после второй мировой война...
председательствующий. уважаемый коллега, к сожаление, уже 12 час.
митрофанов а. в. еще быть время.
председательствующий. все равный мы продлять должный быть.
митрофанов а. в. мы продолжать после перерыв, я так понимать, в 12.30?
председательствующий. объявляться перерыв. после перерыв рассматривать законопроект во второй чтение в соответствие с повестка день.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 29 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  59 чело. 13,1%
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы не успевать рассматривать проект постановление. поэтому надо, чтобы палата определяться, продолжать ли мы рассматривать проект постановление или начинать рассматривать законопроект второй чтение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы продолжать работа с постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как иначе? это не закон, алексей валентинович. хорошо проголосовать за, и пойти далеко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
у мы завершать выступление алексей валентинович или нет? говорить, у вы в резерв еще два минута. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я сожалеть, что вопрос такой разрывать получаться. все, что касаться чечня, у мы разрываться очень быстро. такой образ, отличие наш позиция заключаться в наличие четкий план для чеченский республика, план политический урегулирование. этот план в какой-то степень напоминать действие союзник в отношение япония и германия после второй мировой война: там быть проводить денацификация, вводить парламентский форма правление, взять под контроль средство массовый информация и так далее. введение парламентский форма правление, отсутствие президент в чеченский республика, не предполагать, что мы собираться передавать власть, как в 1996 год, тот, кто бегать с автомат в лес, это не так. один из черта это план - это деваххабитизация, то быть исключение ваххабит и шариатский служба безопасность из жизнь чеченский республика. весь этот человек, особенно крупный фигура, надо преследовать и не допускать до политический жизнь. как вы знать, преследование нацист после второй мировой война продолжаться и до сей пора в западный страна, крупный нацист. конечно же, очень многий человек быть задействовать в незаконный формирование, и, если они не быть крупный фигура, вполне возможно допускать их участие и в парламент, и в общественно-политический жизнь чеченский республика. если занимать радикальный позиция, тогда никакой стабилизация вообще не быть. опыт такой, как известно, накапливать. нельзя допускать наличие средство массовый информация у экстремистский... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, время истекать. завершать, пожалуйста, ваш мысль. добавлять 15 секунда.
митрофанов а. в. такой образ, план конкретный: парламентский форма правление, правительство, избирать из число депутат, два палата, два спикер. и никто никогда не смочь узурпировать власть в чечня! но при это власть передаваться чеченский народ, а не навязываться сверху, из кремль.
председательствующий. коллега, у мы по постановление обычно - за и против. по постановление, который предлагать митрофанов, арбатов, пожалуйста. по карточка иваненко.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, то, что предлагать сейчас коллега митрофанов, поражать отсутствие внутренний логика. преследование террорист, ваххабит в чечня ровный счет никакой отношение не иметь к то, быть ли там президентский республика, парламентский республика, монархия или что-то еще. поэтому предложение, содержаться в постановление, о который говорить коллега митрофанов, я кажется, не заслуживать поддержка. сейчас перед чеченский народ, перед федеральный войско в чечня стоить совершенно другой проблема, думать о то, в какой форма быть организовывать власть в чечня, пока там еще идти война и не решать самый насущный вопрос выживание человек, преждевременно и совершенно необоснованно. я призывать поддерживать проект постановление, который быть выдвигать до это. именно в немой затрагивать самый животрепещущий вопрос, и по он определять позиция государственный дума, который, я уверенный, помогать двинуться по путь к мирный урегулирование этот трагический ситуация. и вот тогда уже, потом, после это, мы смочь заниматься вопрос, какой быть там власть, президентский или парламентский, сколько палата быть в парламент, сколько депутат, какой у они быть право и привилегия и так далее, и то подобный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат аслаханов. но, коллега, я тогда просить об один: давать мы с вы определяться, быть ли мы открывать прения по постановление. я поставлять на голосование, чтобы потом я не обвинять, что кто-то не давать слово. обычно мы выслушивать мнение за и против. кто за то, чтобы открывать прения? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) даваться слово автор, и даваться слово оппонент, а после это - голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 33,3%
проголосовать против 124 чело.        66,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не быть прения. я ставить на голосование постановление под номер 23.1. автор - алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, кто за это? просить проголосовать. (шум в зал.) по ведение я давать слово после голосование. у мы записываться лабейкин, гамзатов, митрофанов. пожалуйста, голосоваться постановление алексей валентинович митрофанов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
постановление не принимать. пожалуйста, по ведение, депутат лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы вернуться к постановление под номер 15 и 16. дело в то, что, когда проходить постановление, нельзя быть давать пояснение. это во-первых. во-вторых, этот два постановление выноситься с согласие, при поддержка и от имя комитет по труд и социальный политика, а постановление под пункт 16 - при поддержка комитет по международный дело, то быть не от конкретный депутат. и третий, уважаемый коллега, и правительство заинтересовывать (это для центристский фракция), чтобы этот постановление быть принимать. наш соотечественник, триста тысяча человек примерно, тот, кто трудиться на немец в год второй мировой война, быть лишать материальный помощь, выплата в марк. поэтому просить вернуться. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, гамзатов хаписат магомедовна.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я, конечно, не совсем по ведение. я просто хотеть высказывать несколько слово в поддержка тот постановление, который озвучивать здесь валентин иванович. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы очень внимательно подходить к голосование по этот постановление, потому что признавать, что сегоднясамай сложный проблема в россия - чечня, и ничто не делать при это наверное, это не совсем порядочно. немало постановление принимать правительство. быть в принцип весь документ, который уже должный бы обеспечивать возможность и переселение беженец и так далее, и так далее, но, к сожаление, это все оставаться на бумага. и если мы, государственный дума, депутат, избранный от народ, быть делать вид, что этот проблема не существовать, то, наверное, это быть очень некрасиво. я очень просить вы внимательно относиться и поддерживать этот заявление.
председательствующий. коллега, ну, давать уж по ведение. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый друг и уважаемый депутат арбатов! весь война происходить из-за то, что делить деньги и власть. не решать и не отвечать на главный вопрос - вопрос о власть...
председательствующий. алексей валентинович, прощать, это не по ведение. я просить отключать микрофон. пожалуйста, депутат аслаханов, по ведение.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень редко выступать у мы в дума, потому что я знать, что практически бывать так: что бы я ни говорить, это не быть находить поддержка. то, что касаться решение проблема чечня. депутат не решать это, решать так, как быть давать команда. мы с огромный труд пытаться проводить референдум в республика. мы подготовить проект конституция, над который продолжать работать. мы искать весь возможность, чтобы какой-то образ проводить референдум в республика, и искать путь к мир. но если ни один вопрос, который готовить комиссия по чеченский республика, выноситься на обсуждение сюда, в госдума, в комиссия, который являться межфракционный, от каждый фракция там находиться представитель... и когда целый фракция, даже не задумываться, о чем идти речь, потому что команда давать сверху, отказываться от голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы знать, сейчас, следующий, быть голосоваться постановление комиссия. никитин предлагать проголосовать он за основа. коллега, быть внимательный. я ставить на голосование предложение комиссия: проголосовать за основа. то, о что просить депутат аслаханов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
постановление приниматься за основа. дорабатывать, вносить поправка, и через день он мочь быть рассматривать в целое. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в. и. я обращаться к коллега-депутат. тот, кто высказывать предложение по проект заявление, я попросить буквально сегодня и завтра до обед сдавать они, с то чтобы мы мочь завтра уже дорабатывать проект и вносить он 20-го на заседание госдума.
председательствующий. ясно. коллега, у мы отсутствовать при... да, депутат лабейкин просить вернуться к голосование по пункт 15 и 16. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к пункт 15 и 16? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. что, я сразу ставить на голосование пункт 15 и 16? владимир александрович, они обсуждаться? (шум в зал.) нет, сказать аверченко, что они обсуждаться. пожалуйста, лабейкин.
лабейкин а. а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! еще раз хотеть подчеркивать: два постановление выноситься от комитет по труд и социальный политика, второй постановление - пункт 16 - выноситься от имя два комитет, комитет по международный дело поддерживать... суть в что? в первый постановление - обращение к касьянов. первый фонд в 1998 год "пролететь", оставаться 14 тысяча человек, 162 миллион рубль нужно они выплачивать. начислять деньги, но германия говорить: мы не виноватый в ваш дефолт. правительство должно возмещать этот потеря. во второй постановление - 838 миллион, второй транш. у мы дополнительно появляться (сдавать документ тот, кто работать на немец) еще 500 тысяча человек. бундестаг принимать решение о создание этот фонд, выделять деньги, определять источник, и только они мочь пойти навстречу и решать вопрос о то, что 500 миллион немецкий марка дополнительно должно быть выделять. за тот время, пока мы решать тут вопрос, 40 тысяча человек умирать. человек ждать этот деньги, для то чтобы лечиться, делать операция, приходить каждый день на прием. правительство российский федерация (починок возглавлять наблюдательный совет) тоже поддерживать этот обращение. я поэтому просить центристский фракция поддерживать и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. коллега, чтобы мы не возвращаться по десять раз, я ставить на голосование постановление под номер 15. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование постановление под номер 16. пожалуйста, коллега, голосовать. обращение к бундестаг. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, николай иванович рыжков подходить. он должный быть докладывать постановление, пункт 21. тоже не рассматриваться? пожалуйста, рыжков. пункт 21.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я убедительно просить рассматривать и поддерживать парламентский запрос. к мы, в государственный дума, в последний время обращаться очень много специалист, особенно специалист ведущий институт страна в область легкий промышленность, который говорить, что сейчас минпромнауки, господин клебанов, его заместитель, разрабатывать предложение о то, чтобы объединять весь семь ведущий отраслевой институт легкий промышленность в единый центр, то быть согнать все под один крыша. мы считать, что это нельзя делать, и убедительно просить премьер-министр касьянов, чтобы он с привлечение специалист, ученый, директор предприятие рассматривать специально этот вопрос. почему мы на это настаивать? я хотеть напоминать, что сегодня в легкий промышленность в целое (в каждый регион быть фабрика, завод) работать около миллион человек. если собирать весь предприятие - они около 10 тысяча. совершенно очевидно, что этот предприятие небольшой, они не располагать возможность иметь сильный научно-исследовательский подразделение, и так традиционно складываться, что научно-технический политика разрабатывать именно в отраслевой институт. но самый главное, что все сегодня тревожить. мы с вы позавчера принимать решение о технический регулирование, о то, что мы надо подготавливать весь нормативный база для вступление в вто. ясно, что предприятие, текстильный фабрика, обувной фабрика, не в состояние защищать свой интерес во всемирный торговый организация, это мочь заниматься только тот, кто обладать такой нормативный база. если мы это не сделать, мы быть абсолютно не защищать. я хотеть напоминать, что сегодня наш рынок на 75 процент наполнять иностранный товар, и только 25 процент - это изделие отечественный легкий промышленность. мы не мочь соглашаться с то, чтобы, если только мы не подготавливаться к вступление в вто, мы вообще полностью задавливать. ну, чтобы вы иметь представление, сказать, что сегодня у господин клебанов легкий промышленность заниматься примерно тридцать человек. все! и много человек нет. поэтому мы убедительно просить, чтобы правительство внимательно рассматривать этот вопрос и принимать окончательный решение. я просить вы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть возражать против этот постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 22. пожалуйста, александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума к генеральный прокурор российский федерация устинов о проведение проверка материал, содержать фактический сведение о противоправный деятельность ельцин борис николаевич в период исполнение он полномочие президент российский федерация. как известно, в период с июнь 1991 год по декабрь 1999 год обязанность президент российский федерация выполнять гражданин российский федерация ельцин борис николаевич. федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" ельцин, по суть, устанавливать пожизненно правовой, социальный и иной гарантия, включая неприкосновенность в случай совершение он уголовный наказуемый деяние в период исполнение полномочие президент российский федерация, за исключение тяжкий преступление. в настоящий время весь мы, общественность россия, широкий круг международный общественность становиться известно все много противоправный факт, который характеризовать борис николаевич ельцин как президент российский федерация, совершать в период исполнение он свой полномочие ряд противоправный действие. так, 13-15 май 1999 год государственный дума федеральный собрание российский федерация рассматривать материал специальный комиссия государственный дума по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент россия. и, как следовать из вывод комиссия, основывать на материал по конкретный пункт обвинение, президент российский федерация ельцин следующий факт выдвигать в качество обвинение: совершение в декабрь 1991 год государственный измена путем подготовка и заключение беловежский соглашение, окончательно уничтожать советский союз и причинять огромный материальный ущерб российский федерация; организация в сентябрь - октябрь 1993 год в город москва государственный антиконституционный переворот в форма насильственный захват государственный власть, в ход который быть использовать вооруженный сила российский федерация, применяться стрелковый оружие и танк, в результат что погибать сотня мирный гражданин, в тот число и несовершеннолетний, быть нарушать конституционный право тысяча гражданин российский федерация, незаконно распускать представительный орган государственный власть, прекращать действие конституция (основной закон) российский федерация - россия; незаконный развязывание и проведение на территория чеченский республика военный действие, уносить десяток тысяча человеческий жизнь, о чем сегодня, кстати, в этот зал тоже говориться, причинять значительный материальный ущерб государство, повлечь нарушение право и свобода гражданин российский федерация, гарантировать он конституция россия; ненадлежащий исполнение полномочие президент российский федерация и верховный главнокомандующий вооруженный сила россия, что приводить к ослабление оборона страна и безопасность государство, подрыв вооруженный сила российский федерация, о что сегодня также говориться в этот зал, спустя много год, после то, когда ельцин уходить на покой; совершение действие, повлечь экономический и социальный изменение в страна, приводить к геноцид российский народ, повышение смертность, снижение численность население российский федерация, ухудшение жизненный условие гражданин российский федерация. комиссия признавать обоснованность выдвижение обвинение против президент ельцин в совершение он тяжкий преступление в период исполнение полномочие президент россия по весь пункт. кроме то, сегодня становиться известно общественность, что в период нахождение на пост президент российский федерация они 17-18 март 1996 год быть совершать антиконституционный действие, направлять на роспуск государственный дума федеральный собрание российский федерация, запрет коммунистический партия россия, перенос выборы президент россия на более поздний срок. в результат что, по мнение тот человек, который сегодня излагать этот фактический данные в свой книга (а это известный в страна человек - и бывший министр внутренний дело куликов, и бывший генеральный прокурор россия скуратов, да и сам президент россия в свой книга от это не открещиваться), возникать угроза гражданский война в этот период время. при это ельцин сознавать то, что он делать, он осознанно это делать в 1996 год. очевидец этот очередной попытка президент россия насильственно захватить власть в страна являться помимо куликов и скуратова бывший председатель конституционный суд россия туманов, бывший председатель правительство российский федерация черномырдин, бывший первый заместитель председатель правительство российский федерация сосковец, бывший министр юстиция ковалев, бывший директор федеральный служба безопасность барсуков, бывший помощник президент россия ельцин илюшин, шахрай, краснов, сатаров, бывший начальник главный управление внутренний дело по московский область. уважаемый коллега, опираться на этот факт, на многочисленный обращение, который идти со весь регион российский федерация в государственный дума, о необходимость правовой оценка деятельность президент ельцин, учитывать необходимость то, что мы пора восстанавливать авторитет российский федерация, серьезно подорвать деятельность ельцин в период исполнение он полномочие президент, восстанавливать политический лицо российский федерация, уважение к закон, памятовать о то, что новый президент россия провозглашать необходимость диктатура закон российский федерация, руководствоваться статья 19 конституция о то, что все равный перед суд иперед закон, мы обязанный сегодня - и я обращаться с это к вы поддерживать предложение об обращение к генеральный прокурор устинов по правовой оценка тот факт, который мы приводить в свой обращение. просить государственный дума поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть тот, кто против данный постановление? александр алексеевич котенков и митрофанов против. пожалуйста. за и против.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не вдаваться в существо вопрос - мы уже подробно, во весь деталь разбирать этот вопрос в май 1999 год, - я хотеть бы сказать, что государственный дума, как орган государственный власть, не вправе оказывать давление на прокуратура, а решение орган государственный власть - этот реальный давление на прокуратура. государственный дума в май 1999 год решать этот вопрос в соответствие с процедура, установленный конституция. государственный дума не признавать правомерность выдвигать обвинение. заключение же специальный комиссия, на который ссылаться депутат куликов, не иметь юридический сила и не мочь рассматриваться как самостоятельный акт, который направляться в прокуратура. это внутренний орган палата, создавать для подготовка документ, материал к рассмотрение. депутат куликов не лишенный право обращаться в прокуратура лично, но государственный дума не должный это делать, подчеркивать, решать раз и навсегда этот вопрос в 1999 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. за и против. александр дмитриевич, не быть никакой дискуссия. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я считать, что нужно голосовать против этот постановление. вот ровно год оставаться до выборы, и, видимо, карта у коммунист нет, то ли они как-то не так считать, я не знать, они начинать вызывать дух ельцин опять. этот дух как бы помогать они в свой время набирать практически большинство в парламент. но сейчас это неинтересно. он пенсионер. в политический план тема закрывать. борьба с пенсионер и спризрак вестись вы весь советский история: со сталин бороться когда он умирать, переносить его тело, с хрущев - когда он быть пенсионер, называть волюнтарист. с ельцин вы опять начинать разбираться. разбираться с действовать, вот атаковать нынешний президент, владимир владимирович, быть позиция, по который можно это делать. вот это надо заниматься! а что дедушка трогать? дедушка отдыхать, ездить, в париж бывать, пусть он... надо радоваться за он. в свой время сталин докладывать насчет то, что один министр забавляться с балерина из большой театр, и спрашивать: "что быть делать?" сталин задумчиво посмотреть в окно и сказать: "завидовать быть." так что вот так: оставлять дедушка и заниматься реальный политика.
председательствующий. коллега, мы с вы принимать решение - только за и против. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по ведение - аверченко владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. предлагать переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, у мы действительно еще оставаться несколько постановление, но по регламент мы должный рассматривать законопроект второй чтение, поэтому я просить вы определяться: прекращать рассматривать постановление и переходить к законопроект второй чтение. кто за это? у мы еще четыре постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект. пункт 9 повестка день: "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". в первый чтение законопроект принимать 16 октябрь сей год. указанный законопроект предусматривать устранение ограничение в выплата пенсия военный пенсионер, проживать в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание, а также касаться выплата пенсия в период их пребывание на стационарный лечение. в комитет по оборона поступать заключение президент российский федерация на законопроект. президент в целое поддерживать принятие законопроект, в тот же время указывать на необходимость уточнение наименование законопроект в связь с принятие 25 июль 2002 год федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность". уточнение наименование законопроект осуществлять соответствующий поправка. также вносить поправка юридико-технический порядок, который касаться вступление в сила настоящий федеральный закон. поправка включать в таблица принимать поправка и представляться вы на утверждение. комитет рекомендовать таблица принимать. просить проголосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли вопрос к докладчик? нет. представитель президент, александр алексеевич, вы желать выступать? представитель правительство? нет. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. голосовать по таблица. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 у мы нет, поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за это? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт 10 повестка день... по ведение, пожалуйста, лекарев. озвучивать? рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н. и. спасибо. владимир александрович, я сейчас посмотреть итог голосование и просить для протокол отмечать, что по пункт 22 я голосовать за.
председательствующий. хорошо, приниматься. переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый депутат, поправка в статья 73 федеральный закон "о центральный банк..." касаться количество и основание для проверка, который провожать банк россия. в первый чтение быть принимать закон, который наделять центральный банк право провожать повторный проверка в тот случай, когда быть мотивированный решение, мотивировать ходатайство региональный подразделение, мотивированный решение совет директор банк россия. однако, если вы помнить, в ход рассмотрение прежде все представитель администрация президент попросить, во-первых, конкретизировать основание для такой проверка и, во-вторых, указывать, что в такой проверка должный принимать участие представитель центральный аппарат центральный банк. к закон быть подавать восемь поправка, шесть из они поддерживать, причем и у бюджетный, и у банковский комитет одинаковый позиция, и два отклонять. в чем существо основной поправка? мы удаваться согласовывать как между два комитет, так и с представитель правительство и центральный банк, и также представитель администрация президент поддерживать формулировка основание для вот этот повторный проверка, когда структурный подразделение банк россия ходатайствовать проводить такой проверка. суть этот поправка в то, что такой проверка возможный в цель оценка финансовый состояние и качество актив и пассив кредитный организация, когда возникать угроза ее неплатежеспособность и, соответственно, интерес кредитор, вкладчик кредитный организация. вот этот основной требование к ходатайство со сторона подразделение банк россия. при этот вот весь этот признак не быть определяться субъективно, а должный быть нормативный акт банк россия, который определять, какой признак, собственно говорить, являться основание для повторный проверка. и также в поправка содержаться позиция, по который совет директор направлять для участие в этот проверка представитель центральный аппарат банк россия, то быть они участвовать в проверка. такой образ, вот этот основной позиция быть согласовывать комитет. кроме то, оба комитет настаивать на то, чтобы из данный статья быть исключать абзац четвертый, а именно слово о то, что проверка возможный также по иной основание, предусматривать в законодательство российский федерация. комитет проголосовать за снятие вот этот основание, чтобы весь основание для проверка находиться в данный закон. вот, если короче, такой текст предлагаться на ваш голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что принятие этот законопроект в первый чтение быть обусловливать мы принятие ряд поправка, который в последующий быть вносить президент в свой заключение. суть они сводиться к три замечание. первый. мотив, по который центробанк мочь быть проводить повторный проверка, должный быть исчерпывающий образ излагать в закон. второй. при повторный проверка в обязательный порядок в этот проверка должный участвовать сотрудник центральный аппарат центральный банк, то быть не сила тот же человек повторно проверять, не то же самый территориальный управление, а с участие уже сотрудник центральный аппарат. и третий - исключать иной случай, при который мочь быть проводить повторный проверка. я должный сказать, что весь три наш замечание учитывать в представлять текст. мы поддерживать текст тот редакция, который вынести комитет ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. слово - представитель правительство. пожалуйста, улюкаев, первый заместитель министр финансы.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! текст поправка правительство, который быть передавать в установленный порядок, в основное, с некоторый купюра, быть учитывать в тот редакция, который быть представлять комитет по бюджет. однако правительство не вполне устраивать исключение абзац четвертый, который также быть поддерживать бюджетный комитет. в этот связь правительство направлять редакция четвертый абзац, который давать исчерпывать основание, при который возможный проведение повторный проверка в случай, предусматривать федеральный закон. сегодня представитель правительство в связь с необходимость обсуждать дополнительно на заседание комитет этот обстоятельство просить перенести рассмотрение закон на другой пленарный заседание. палата не поддерживать этот предложение. в этот связь правительство в целое готовый поддерживать редакция бюджетный комитет при то, что... сейчас, видимо, мы переходить к таблица принимать и отклонять поправка. при то, что один из поправка, а именно поправка, предлагать депутат жуков и никитин, с наш точка зрение, смочь разрешать складываться коллизия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли... (шум в зал.) по ведение, да? гончар николай николаевич, по ведение, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы приходиться сейчас голосовать таблица поправка. в таблица отклонять поправка - один поправка. это поправка...
из зал. два.
гончар н. н. один поправка... ну, хорошо, два поправка. я просить вы обращать внимание на то, что по принципиальный вопрос представитель президент сейчас обозначать позиция президент. я иметь в вид практика иной, оговаривать где-то в другой закон проверка. у правительство, несмотря на весь деликатность и дипломатичность формулировка, другой позиция. я надеяться, что мы поддерживать президент.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание у депутат, у фракция по таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет? представитель правительство, пожалуйста.
улюкаев а. в. я хотеть бы прокомментировать слово, сказать депутат гончар. я думать, что представитель президент сказать то, что он сказать, а также повторять то, что быть в официальный отзыв президент, который совершенно справедливо относиться к абзац ныне действовать редакция закон, где сказать об основание, предусматривать федеральный законодательство. я же сказать о совсем другой редакция, о поправка депутат жуков, который говорить совершенно об иной, который резко сужать правовой поле и говорить не об основание, предусматривать федеральный законодательство, а об основание, предусматривать федеральный закон. быть четыре федеральный закон, который предусматривать соответствующий основание, и не много то. поэтому просить бы здесь некорректный высказывание не допускать.
председательствующий. хорошо, спасибо. по таблица поправка, рекомендовать к принятие, замечание нет. ставить она на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли замечание по таблица 2 поправка? быть у правительство? пожалуйста.
улюкаев а. в. мы просить вынести поправка 1 из таблица отклонять, поправка, предлагать депутат жуков и никитин, на отдельный голосование.
председательствующий. вынести на отдельный голосование, хорошо. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, кроме поправка 1, вынести правительство на отдельный голосование? кто за то, чтобы принимать таблица? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, по поправка 1 из таблица отклонять, правительство. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
улюкаев а. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы просить бы вы поддерживать поправка, вносить депутат жуков и никитин, который предполагать возможность проведение проверка по основание, предусматривать федеральный закон. хотеть напоминать, что сам концепция закон предполагать возможность проведение дополнительный проверка, который не относить к проверка, который осуществляться территориальный орган, а также к проверка, который осуществляться в порядок надзор центральный банк за деятельность территориальный орган, а именно предполагать возможность действовать соответствующий образ по надлежащий образ оформлять запрос правоохранительный орган. должный сказать, что наш сегодняшний практика изобиловать такой обращение. хотеть отмечать деятельность наш новый комитет, по финансовый мониторинг, который регулярно запрашивать у банк россия необходимый информация в соответствие с законодательство о борьба с отмывание доход, добывать нелегальный путь, а также в соответствие с новый изменение в законодательство о противодействие финансирование террористический деятельность. должный сказать, что последний вопиющий случай террористический акт - на дубровка, - он один вызывать значительный количество обращение с просьба о проверка возможный прохождение через определенный банковский структура средство, пойти на финансирование этот злодейский акт. правительство российский федерация в тот поправка, который сегодня уже упоминаться и который по регламентный соображение не быть рассматривать бюджетный комитет, обращать внимание на возможность проведение проверка по запрос генеральный прокуратура, что соответствовать... что прямо вытекать из закон о генеральный прокуратура, по решение суд, по запрос уполномоченный орган по противодействие отмывание. и мы представляться, что раз уж это не быть принимать регламентный путем, то поправка жуков и никитин, который сужать иной основание только до основание, предусматривать федеральный закон... я мочь на они ссылаться. это закон "о прокуратура российский федерация", статья 21 и пункт 1 статья 22. это закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", статья 9. это закон "о милиция", пункт 21 статья 11. они прямо предусматривать право и возможность осуществление соответствующий запрос и, соответственно, необходимость по этот запрос проводить контрольный действие, проводить проверка. прозвучать здесь мнение, замечание о то, что такой постановка вопрос противоречить позиция президент, я думаться, неверно и содержательный, и формально. формально неверно потому, что в заключение президент сказать об исключение абзац третий, что и сделать, заменять один редакция абзац третий другой редакция, но ничто не сказать об исключение абзац четвертый, который мы сейчас обсуждать и в который говориться об основание, предусматривать федеральный законодательство. и содержательный неверно, поскольку (я еще раз говорить) речь идти о два совершенно разный вещь: об огромный пласт нормативный правовой акт, который действительно мочь иметь отсылка к законодательство, к закон и нормативный акт исполнительный власть и так далее, и совершенно узкий поле действующий федеральный закон, на который я сейчас ссылаться. это тот четыре федеральный закон, который прямо предполагать и обязывать проводить соответствующий проверка. я думать, что быть бы исключительно правильный и целесообразный не создавать правовой коллизия, не сталкивать разный законодательство, не давать основание здесь для различный кривотолки и неверный толкование. в этот связь правительство просить поддерживать указанный поправка и включать абзац в редакция депутат жуков и никитин, который предполагать возможность проведение дополнительный проверка по иной основание, предусматривать федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка? (выкрик из зал.) у мы не предусматривать выступление по мотив. пожалуйста, гончар. включать микрофон депутат гончар.
гончар н. н. к сожаление, коллега улюкаев не присутствовать на заседание комитет, когда быть дебаты по повод номер абзац. этот вопрос уже подниматься в комитет, и представитель администрация президент четко и ясно сказать на заседание комитет (иметься стенограмма), о чем идти речь. речь идти об иной причина, излагать в федеральный закон. в частность, у мы быть закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", быть федеральный закон "о пожарный безопасность" - по этот повод можно, особенно перед праздник, проверять банк несчетный количество раз. если правительство российский федерация счесть необходимый вносить в текст законопроект в дальнейший исчерпывающий перечень федеральный закон, на который ссылаться, мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. переходить к голосование по поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, михаил михайлович. переходить к рассмотрение пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2001 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермакова эльвира леонидовна. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, при рассмотрение законопроект государственный дума в первый чтение мы докладывать о то, что исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация осуществляться в соответствие с утверждать бюджет фонд на 2001 год. рассматриваться также материал комплексный ревизия исполнение бюджет фонд за 2001 год, производить счетный палата российский федерация. ко второй чтение у мы иметься один поправка к законопроект. она касаться задолженность федеральный бюджет перед фонд по текущий выплата. средство на погашение указанный задолженность предусматривать федеральный закон о бюджет фонд на 2002 год и о федеральный бюджет на 2003 год. впервые мы не становиться прописывать общий объем некомпенсированный задолженность на 1 январь 2002 год, поскольку задолженность этот минфин признавать и впервые в федеральный бюджет на 2003 год предусматривать погашение этот задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд в объем 500 миллион рубль. комитет просить одобрять таблица поправка, который рекомендовать комитет к принятие, этот приложение 1.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста. представитель правительство? нет. михаил юрьевич, быть выступать? нет. уважаемый коллега, поскольку у мы один таблица, вернее, один поправка, я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к принятие. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать во второй чтение проект закон. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 13, так как пункт 12 мы перенести. это законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "об отзыв депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, избранный по одномандатный избирательный округ". доклад депутат жириновский. соломатин быть выступать? включать соломатин, пожалуйста, микрофон.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. мы просить перенести рассмотрение этот законопроект в связь с то, что владимир вольфович сейчас нет в зал и он не смочь сегодня о он докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку нет основный докладчик, предлагаться перенести. но я хотеть бы, чтобы мы отмечать в стенограмма, что это надо быть делать при формирование повестка день. переходить к рассмотрение пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума сергей николаевич шишкарев. быть депутат шишкарев? нет. снимать?
из зал. перенести, сергей николаевич попросить перенести законопроект.
председательствующий. также давать отмечать в стенограмма то, что при формирование повестка день это сделать не быть. пожалуйста, по ведение - федулов.
федулов а. м. благодарить. ситуация следующий. такой я еще не ожидать от председатель государственный дума геннадий селезнев. я к он подходить, спрашивать, когда быть рассматриваться проект постановление, вносить депутат федулов. селезнев я отвечать, что поздно, в 13.40. на самый дело проект постановление, который я вносить, уже быть рассматривать. то быть председатель государственный дума, как всегда, лгать. ввиду излагать, ввиду неэтичный поведение председатель государственный дума я обращаться в комиссия по этика. второй момент. ввиду то что он заниматься политика, а не председательствовать, в близкий время, на следующий заседание дума, я вносить проект постановление об отзыв председатель государственный дума, в связь с то что он уже непонятно к кто принадлежать и непонятно что делать в дума. и в следующий раз обязательно, в среда, быть вносить проект. так себя председатель государственный дума российский федерация не вести! у жириновский надо учиться, у жириновский!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, это не по ведение. уважаемый коллега, вот тут я секретариат подсказывать, что пункт 14 уже откладываться 31 октябрь в связь с отсутствие докладчик, поэтому мы мочь в принцип 14-й пункт рассматривать в отсутствие основный докладчик, заслушивать содоклад член комитет по дело ветеран иван васильевич захаров. здесь депутат захаров? нет. тогда идти далеко, рассматривать проект постановление. так, пункт 24: о проект постановление... (выкрик из зал.) нет докладчик? переносить. пункт 25: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о ситуация, складываться вокруг коммерческий банк "легпромбанк". доклад депутат государственный дума шашурин. пожалуйста, включать микрофон шашурин.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". еле успевать, добежать... я хотеть обращаться к депутат, чтобы они убеждаться наконец-то в реальность событие, в то, что все происходить на самый дело. возбуждать по запрос государственный дума 14 уголовный дело. на сегодняшний день я просить один: чтобы генеральный прокуратура просто вводить в курс дело депутатский корпус, просто информация давать о ход расследование. самый главный вопрос не в то, что, как явлинский говорить, там разборка между группировка, главное - возврат 800 миллион рубль в бюджет российский федерация. я обращаться теперь к "единство" уже по-другому: раз гуров стоять во глава ваш список и народ голосовать за ваш "единство", быть добрый, давать-ка народ деньги возвращать. больше я не хотеть, собственно, ничего сказать, единственный только: не бояться обычный информация о то, что происходить на самый дело, пускай государственный дума письменно уведомлять, каков результат. вот обращаться ко весь депутат: просто поддерживать. говорить, что ответ давать отрицательный. не верить! никакой ответ нет, я посылать запрос. ответ быть только такой: 14 уголовный дело.
председательствующий. спасибо. так, за и против. коломейцев.
коломейцев н. в. ну, я на самый дело за, потому что именно служба этот банк организовывать беспредел в тула, когда служба безопасность и ряд сотрудник инкассационный служба полагать лицо вниз сотрудник милиция, охранять администрация область. я предлагать поддерживать вот этот запрос, потому что это вообще беспредельный банк. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. депутат вульф против. точка зрение другой быть. пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать вы, что действительно около полгода то назад государственный дума с третий попытка принимать постановление абсолютно такой же содержание, как сейчас предлагать депутат шашурин. вопреки то, что он говорить, ответ генеральный прокуратура от 1 август 2002 год быть сообщение о вынесение постановление об отказ в возбуждение уголовный дело в отношение член совет директор этот банк. в отношение тот средство, который в данный случай действительно являться предмет спор между два хозяйствовать группировка, можно сказать следующий. этот средство, размещать главный производственно-коммерческий управление по обслуживание дипломатический корпус на счет коммерческий банк "легпромбанк", как указывать в ответ генеральный прокуратура, не являться бюджетный средство, поскольку гуп "ГлавУпДК" при министерство иностранный дело являться коммерческий организация, осуществлять производственный-хозяйственный деятельность на возмездный основа. такой образ, гуп "ГлавУпДК" осуществлять свой коммерческий деятельность без дотация со сторона государство, поскольку являться высокоприбыльный хозяйствовать субъект, и прибыль, который получать гуп от самостоятельный хозяйственный деятельность, являться прибыль именно коммерческий, а не государственный организация. такой образ, тот средство, о который, собственно говорить, и идти речь, не являться вообще бюджетный средство, и мы с вы сейчас присутствовать на типичный разбор спор хозяйствовать субъект, который уже второй раз пытаться вмешать в спор государственный дума, использовать ее в качество политический крыша, и генпрокуратура, использовать ее в качество дубинка при спор. кроме то, в государственный дума поступать письмо от один из якобы автор обращение к депутат шашурин господин янковский. господин янковский писать, что он не знать депутат шашурин и не писать обращение в его адрес с просьба проверять тот или иной факт. я казаться, заниматься вот такой абсолютно примитивный лоббистский деятельность в стена государственный дума недостойно и государственный дума не должный обращать внимание на спор, который мы пытаться периодически решать здесь, особенно если речь вообще не идти о какой бы то ни быть бюджетный средство. здесь речь идти, еще раз повторять, о спор два хозяйствовать субъект, в который мы хотеть использовать вслепую в качество дубинка. предлагать не голосовать за проект данный постановление.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
решение: не принимать. по пункт 26 повестка день докладывать, николай максимович безбородов. (шум в зал.) тихо! не шуметь, я должный знать, кто там после безбородов.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по оборона на ваш рассмотрение выносить проект обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация о фактор, определять состояние авиация вооруженный сила российский федерация и авиация федеральный орган исполнительный власть, в который законодательство российский федерация предусматривать военный служба. необходимость принятие обращение вызывать высокий уровень аварийность военный авиация, чем снижаться боеготовность и боеспособность военный авиация. прежде чем разрабатывать текст обращение государственный дума, комитет по оборона запрашивать соответствующий данные в министерство оборона и в другой структура исполнительный власть, где быть военный авиация. за период с начало 2000 год по настоящий время в российский федерация происходить пятьдесят авиационный происшествие, в который погибать сто семьдесят восемь человек, утрачивать двадцать четыре самолет, двадцать четыре вертолет авиация вооруженный сила российский федерация и авиация федеральный орган исполнительный власть, в который законодательство российский федерация предусматривать военный служба. по данные министерство оборона российский федерация, 75 процент указанный происшествие обусловливать так называть человеческий фактор. в обращение обозначать причина авиационный происшествие, они называть. весь причина авиационный происшествие, а также ухудшаться состояние аэродром в связь с превышение нормативный срок их эксплуатация, недостаточный метеорологический обеспечение полет, превышение срок эксплуатация аварийно-спасательный имущество объективно способствовать увеличение количество авиационный катастрофа в военный авиация. корректно звучать то, что в связь с вышеизложенный государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться к председатель правительство с один только предложение: оперативно рассматривать вопрос, связывать с состояние военный авиация, и принимать необходимый мера. убедительно просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то... (шум в зал.) быть, да? депутат лабейкин. только другой точка зрение, александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а. она не совсем другой. я вот хотеть уточнять, уважаемый николай максимович. то, что говориться об авиация, относиться и к подводный атомный флот. наш подводный лодка стоять у пирсов, не нести боевогодежурство. в частность, лето я быть на подводный атомный крейсер "орел" два год стоить без винт. министерство оборона не мочь оплачивать 40 миллион рубль, что позволять бы этот винт поставлять на лодка, чтобы можно быть выходить в море. не хорошо ли прибавлять другой вид вооруженный сила, в частность подводный флот? я за этот постановление, но нельзя ли он расширять? спасибо.
председательствующий. николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м. комитет по оборона, прежде чем разрабатывать проект обращение, рассматривать и этот проблема, который сейчас называть. мы считать, действительно заслуживать внимание и наш флот, и атомный электростанция, и объект хранение химический оружие. все заслуживать соответствующий внимание, но военный авиация - особый вид вооруженный сила, самостоятельный вид, где необходимо принимать соответствующий специфический мера. просить убедительно поддерживать, то более что в этот заинтересовывать весь структура исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление под номер 26 принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
приниматься. депутат юрчик, по ведение. пожалуйста, владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я убедительно просить вернуться к голосование по пункт 18. тут получаться небольшой заминка, в тот число и у я. просить вернуться к голосование по этот пункт.
председательствующий. по пункт 18 мы дважды, по-моему, голосовать.
юрчик в. г. шашурин нет, мы только сейчас голосовать.
председательствующий. ну какой же это 18-й? это пункт 25.
юрчик в. г. извинять, у я не тот пункт. по постановление шашурин.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 25? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. я попросить депутат быть внимательный. кто за то, чтобы постановление под номер 25 принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
решение: приниматься. постановление под номер 27. николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! два комитет - комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по международный дело - выносить на голосование проект обращение государственный дума "к конгресс соединять штат америка о расширение сотрудничество в область химический разоружение". текст обращение государственный дума полностью согласовывать с министерство иностранный дело российский федерация, с агентство росбоеприпасы, и в целое позиция сверять в комитет государственный дума по оборона и по международный дело. необходимость подобный обращение вызывать только один: с 1999 год конгресс соединять штат америка налагать мораторий на финансирование строительство химический объект в российский федерация. учитывать то, что даже на 2003 год в федеральный бюджет закладывать только 50 процент от необходимый финансирование на уничтожение химический оружие, мы не смочь строить объект по уничтожение химический оружие без соответствовать иностранный помощь. выдерживать все корректно, нагрузка нести, по суть дело, два абзац последний - что государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться к конгресс соединять штат америка с призыв способствовать расширение российский-американский сотрудничество в область химический разоружение, в частность возобновление строительство объект по уничтожение химический оружие, и что государственный дума выражать уверенность, что дальнейший развитие российский-американский взаимодействие в область химический разоружение отвечать интерес безопасность как российский федерация, так и соединенный штат америка. еще раз убедительно просить поддерживать. и исполнительный власть, и законодательный заинтересовывать в подобный обращение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот постановление? нет вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
постановление не приниматься. уважаемый депутат, у мы быть протокольный поручение, давать мы они рассматривать. сначала взять тот, что от 11 декабрь. у мы скопиться... первый протокольный поручение - депутат алкснис. комитет по регламент считать, что он можно поддерживать. быть ли замечание у депутат? поддерживаться. юшенков - поручение комитет по культура и туризм. комитет по регламент считать, что он тоже можно поддерживать. быть замечание? нет. федулов. комитет по регламент считать, что этот поручение поддерживать нельзя. нет замечание? нет. значит, не поддерживаться. так, теперь протокольный поручение от 15-го. депутат митрофанов - комитет по собственность. комитет по регламент считать возможный поддерживать поручение. быть ли замечание у депутат? нет. депутат попов сергей - поручение руководитель аппарат лоторев. комитет считать, что можно поддерживать. у депутат быть замечание? нет. депутат апатенко - поручение комитет по безопасность и по экология. комитет считать возможный поддерживать. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. и сегодня распространять протокольный поручение депутат винидиктов комитет по информационный политика. комитет по регламент считать, что он поддерживать можно. быть ли у депутат замечание? нет. коллега, парламентский запрос. у мы депутат гришанков обращаться к касьянов 25 октябрь. отвечать касьянов 2 декабрь. пожалуйста, по ведение - депутат морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! видимо, то, что дума не проголосовать за пункт 26, - этот чистый недоразумение.
председательствующий. 27-й.
морозов о. в. пункт 27, да. проект вносить два профильный комитет, поддерживаться соответствующий ведомство в правительство, содержательный совершенно корректный. я предлагать вернуться к голосование по этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по постановление под номер 27? (шум в зал.) нет, 26-е мы принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 27, который докладывать николай максимович безбородов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, сейчас я предоставлять слово александр алексеевич котенков. (шум в зал.) пожалуйста, владислав викторович, приседать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять воспользоваться пауза и объявлять указ президент российский федерация о награждение медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень юревич михаил валериевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь.
председательствующий. давать мы присоединяться к поздравление. (аплодисменты.) коллега, весь вопрос, что мы с вы планировать рассматривать до обед, мы рассматривать. далеко у мы в 16 час законопроект, который определять на фиксированный время. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. мы всегда на боевой пост. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. (шум в зал.) геннадий иванович, уткин с селезнев - естественный диалог. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат. (выкрик из зал.)
результат регистрация (16 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
да, кто-то отгадывать. продолжать наш работа. у мы с вы сейчас закон под номер 28 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". по поручение дума ханты-мансийский автономный округ о законопроект докладывать владимир михайлович асеев. асеев здесь? включать, пожалуйста, микрофон. с место.
асеев в. м., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, рассматривать сегодня законопроект "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля" вносить дума ханты-мансийский автономный округ с цель упорядочивать использование земля лесной фонд. ни для кто не являться секрет тот факт, что рубка лес - исключительно прибыльный мероприятие. и хищнический использование лесной фонд приводить к гибель государственный собственность. нерациональный использование земля лесной фонд происходить в первый очередь потому, что в федеральный орган власть не хватать финансовый и людской ресурс для ежедневный контроль за лес. орган государственный власть субъект федерация кровно заинтересовывать в сохранение лесной богатство и привлечение инвестиция на восстановление лес, ведение лесной хозяйство. именно поэтому в тридцать шесть из сорок заключение, приходить от орган государственный власть субъект федерация, поддерживать инициатива дума ханты-мансийский автономный округ. сложно понимать причина, по который правительство российский федерация до сей пора не вносить в государственный дума проект федеральный закон, регулировать передача в собственность субъект российский федерация земля лесной фонд. ранее я уже сказать, что этот закон ждать в большинство российский регион. да, наверное, просто написать заключение, в который констатировать отсутствие федеральный закон, чем проявлять законодательный инициатива и защищать государственный собственность. не знать, когда правительство российский федерация подготовить законопроект по передача в собственность субъект федерация земля лесной фонд, как это предусматривать часть второй статья 19 лесной кодекс российский федерация и пункт 2 статья 18 земельный кодекс российский федерация, об это в официальный отзыв ничто не говориться, но знать точно, проблема требовать законодательный регулирование. поэтому просить вы, уважаемый коллега, поддерживать инициатива дума ханты-мансийский автономный округ и принимать рассматривать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться алексей алексеевич пономарев. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предусматривать дополнение закон - перечень земельный участок, входить в состав земля, на который у субъект российский федерация возникать право собственность, - текст, в соответствие с который к такой земельный участок мочь быть относить часть земля лесной фонд согласно норма действовать федеральный законодательство. законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение. все поступать сорок заключение, в тот число отрицательный заключение поступать от правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, четыре субъект российский федерация, а также от правовой управление аппарат государственный дума. по содержание указанный законопроект комитет отмечать следующий. в соответствие со статья 19 лесной кодекс российский федерация весь лесной фонд находиться в федеральный собственность и передача часть лесной фонд в собственность субъект российский федерация допускаться в соответствие с федеральный закон, речь идти о федеральный закон, регламентировать порядок передача земля лесной фонд в собственность субъект российский федерация. если быть принимать такой специальный федеральный закон либо быть вносить соответствующий поправка в лесной кодекс российский федерация, то это быть являться основание возникновение право собственность субъект российский федерация на земля лесной фонд. уважаемый коллега, надо иметь в вид также, что конституционный суд российский федерация уже рассматривать запрос администрация хабаровский край и правительство республика карелия о проверка конституционность лесной кодекс российский федерация. и постановление ј 1-п от 9 январь 1998 год признавать лесной кодекс российский федерация и положение о лесной фонд, содержаться в статья 19 и в другой статья лесной кодекс российский федерация, соответствующий конституция российский федерация. учитывать излагать, комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. алексей алексеевич, вы задерживаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться. вопрос нет. быть ли желать выступать? тоже не видеть рука. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не приниматься. 29-й пункт повестка - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". докладчик - заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владимир александрович тарачев. пожалуйста, владимир александрович.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в этот год государственный дума принимать основной закон "о несостоятельность (банкротство)". как известно, его норма быть инструмент передел собственность. но у мы быть еще специальный закон - "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". это закон о банкротство банк, в он тоже накапливаться много проблема, но они совершенно иной род. этот закон не полностью учитывать особенность правовой и экономический положение банк. в результат их банкротство на сегодняшний день становиться циничный бизнес на интерес кредитор. напоминать, что идеология закон о банкротство банк строиться на следующий. он требовать проведение мероприятие по финансовый оздоровление банк, и как можно на более ранний стадия. этот мероприятие проводиться акционер и руководство банк под контроль банк россия. если они не давать результат, должный следовать быстрый отзыв лицензия, причем банк должный закрываться еще до то, как возникать традиционный признак банкротство. мировой опыт показывать, что единственный способ вернуть средство его вкладчик - этот скорый начало ликвидационный процедура. при это восстанавливать банк, который уже утрачивать доверие тысяча, а иногда даже десяток тысяча клиент - свой вкладчик, практически невозможно. в целое этот идеология правильный, и мы она сохранять. но отдельный процедура банкротство банк изначально слишком сильно опираться на общий подход к банкротство предприятие, это оказываться неприемлемый для кредитор. в результат между отзыв лицензия и начало конкурсный производство получаться временный пропасть. по статистика, ликвидация банк в 40 процент случай начинаться лишь через год после их закрытие, и каждый месяц издержки - это проедание средство кредитор, что составлять от 5 до 10 миллион рубль. один из последний пример - известный банк "ИБК". это крупный банк с актив в 6,5 миллиард рубль. при явный признак банкротство суд не мочь решать вопрос по существо в течение уже десять месяц. но и после принятие решение о банкротство банк проблема кредитор не заканчиваться. по статистика, сам процесс банкротство банк занимать в среднее не мало два год. такой длительность приводить к обесценивание актив, провоцировать многочисленный нарушение, а нередко и расхищение имущество. в результат вкладчик, а особенно, подчеркивать, бюджет и промышленный предприятие доставаться с гулькин нос. вот типичный пример. при банкротство банк "восток - запад" юридический лицо как кредитор пятый очередь получать менее 5процентов долг, при банкротство агропромбанк - задумываться! - 0,2 процент, а при банкротство мост-банк ни бюджет, ни юридический лицо вообще ничто не получать. но это еще полбеды. банкротство банк становиться для общество своеобразный черный ящик. сегодня это абсолютно неконтролируемый и непрозрачный сфера. так, арбитражный управляющий, физический лицо, мочь, как фокусник, из этот черный ящик вытаскивать вы либо пустышка, либо жирный кролик. взять банкротство агропромбанк. расход на содержание конкурсный управляющий и процедура банкротство составлять 137 миллион рубль, а выплата весь кредитор - все 37 миллион рубль. о какой доверие к банковский система мы мочь говорить?! осень к мы поступать отчет ведомство степашин, счетный палата, о проверка эффективность конкурсный управление в банк, иметь обязательство перед бюджет. передел конкурсный масса в интерес узкий группа, неправомерный зачет, продажа актив без оценка - это далеко не полный перечень безобразие, выявлять счетный палата. только один из вывод по конкретный эпизод звучать так: устанавливать, кто нести персональный ответственность за наносить государство ущерб в размер 4,5 миллиард рубль, ввиду отсутствие документ не представляться возможный. как вы знать, в государственный дума два год назад быть создавать специальный комиссия для изучение проблема банкротство банк, межфракционный комиссия. сегодня весь член этот комиссия, депутат практически из весь фракция и группа, представлять наш пленарный заседание один из результат свой работа. мы при активный участие министерство финансы и банк россия подготовить поправка к закон о банкротство банк, а также еще к три федеральный закон. пакет представлять вы законопроект охватывать проблема в комплекс. во-первых, он предлагать новый подход к банкротство банк; во-вторых, он направлять на повышение ответственность их руководитель; в-третьих, мы предлагать уточнять полномочие банк россия для контроль за ситуация в проблемный банк. очевидно, что наиболее серьезный изменение касаться процедура банкротство. во-первых, вводиться институт корпоративный ликвидатор банк. переход к банкротство банк юридический лицо предусматривать стратегия развитие банковский система, подготовить правительство и банк россия. причина простой: индивидуальный предприниматель показывать неспособность защищать интерес весь кредитор банк и свой организационный слабость. практика показывать, что для начало банкротство даже средний банк требоваться мгновенно задействовать команда от пятнадцать до тридцать человек, быстро и рационально организовывать работа с десяток тысяча вкладчик и должник. и один, даже самый гениальный, человек сделать это просто не в состояние, а финансовый ответственность за свой ошибка он практически не нести. в рамка переход к банкротство банк корпоративный ликвидатор предусматривать следующий. банк, который привлекать вклад население, быть ликвидироваться агентство по реструктуризация кредитный организация. именно в этот банк сосредотачивать основной социальный риск и проблема для кредитор. арко, как государственный некоммерческий организация, быть работать без вознаграждение. такой подход поддерживаться правительство и необходимый для создание в россия система страхование вклад. как вы знать, этот закон одобрять правительство и в близкий день быть направлять в дума. в остальной банк банкротство быть заниматься специализировать организация, аккредитовать при банк россия. решение о назначение такой организация из тот, кто подавать заявка, быть приниматься арбитражный суд. если такой заявка не быть, то кандидатура конкурсный управляющий быть предлагать арбитражный суд банк россия. во-вторых, предлагаться отказываться от излишний процедура в дело о банкротство, один из они - наблюдение. в условие нахождение в банка временной администрация, представитель банк россия, это позволять на полгода сокращать срок начало расчет с кредитор. третий направление - это порядок продажа имущество в ход конкурсный производство. правило продажа и оценка имущество предлагаться определять непосредственно в закон и сделать они только публичный. ни у кто не должно оставаться соблазн скупать часть актив по дешевка. мы также предлагать запрещать всяческий зачет и отступное как лазейка для вывод актив. и четвертый. информация о ход конкурсный производство, продажа имущество, затрата на ликвидация делаться прозрачный и открывать для весь кредитор. структура информация о ход конкурсный производство и реализация имущество, предусматривать в законопроект, позволять публично контролировать весь действие конкурсный управляющий. для повышение ответственность банкир, в частность, предлагаться вводить положение о возможность запрет на занятие руководящий должность на срок до пять год по решение суд. такой мера мочь быть применять, если руководитель банк игнорировать требование закон о принятие мера по предотвращение банкротство. кроме то, после возникновение основание для предупреждение банкротство руководство банка быть обязанный информировать банк россия о крупный сделка и сделка с заинтересованный лицо. это необходимый для предотвращение вывод актив. в часть уточнение полномочие центральный банк предлагаться вводить новый институт - представитель банк россия. в рамка мера по предупреждение банкротство он получать право направлять свой представитель для участие в заседание орган управление проблемный банк. это необходимый для оценка реальный ситуация в банк изнутри. кроме то, с один месяц до четырнадцать день сокращать период просрочка исполнение обязательство банк перед кредитор, свидетельствовать о его неспособность удовлетворять предъявлять требование. по истечение этот срок банк россия получать право отзыв у банк лицензия. правительство, банк россия давать мы положительный заключение на законопроект. профильный комитет, банковский, а также комитет-соисполнитель, комитет по собственность, также давать мы положительный заключение. подготовка наш предложение на сегодняшний день вестись в тесный сотрудничество с высокий арбитражный суд. у он быть замечание, но они касаться положение новый общий закон о банкротство. для то чтобы уберегать закон о банкротство банк от такой же процессуальный ошибка, мы создавать рабочий группа с эксперт высокий арбитражный суд и действующий судья. подготовить этот рабочий комиссия материал быть учитывать ко второй чтение. у наш правовой управление быть замечание по пункт 19 статья 1, в который говориться, что сделка при определенный условие признаваться суд недействительный. юрист усматривать в это нарушение принцип независимость судья. поэтому ко второй чтение мы обязательно заменять слово "признаваться" на "мочь признаваться". просить поддерживать в первый чтение законопроект, вносить представитель практически весь фракция и группа, который входить в комиссия государственный дума по банкротство кредитный организация. я считать, что это быть наряду с будущий закон о страхование банковский вклад, который поступать в близкий время, еще один из шаг, предпринимать для увеличение доверие население к отечественный кредитный система, а следовательно, и экономика, безусловно, смочь рассчитывать на дополнительный длительный кредитование. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. владимир александрович, вот здесь у закон быть такой приписочка: по мнение правовой управление, положение пункт 19 статья 1 законопроект нарушать принцип самостоятельность суд и независимость судья (часть 1 статья 120 конституция российский федерация).
тарачев в. а. уважаемый любовь константиновна, не последний мой высказывание, а предпоследний звучать буквально следующий образ: "у наш правовой управление быть замечание по пункт 19 статья 1, в который говориться, что сделка при определенный условие признаваться суд недействительный. юрист усматривать в это нарушение принцип независимость судья. поэтому ко второй чтение мы обязательно заменять слово "признаваться" на "мочь признаваться"." то самый мы выходить из этот коллизия.
председательствующий. хорошо, спасибо. коллега, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик? пожалуйста, записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый владимир александрович, у я всего один вопрос. быть ли в проект закон статья, который, на ваш взгляд, являться незыблемый, концептуальный и не мочь подвергаться изменение ко второй чтение? я просить понимать, что от ответ на этот вопрос зависеть голосование наш фракция.
тарачев в. а. уважаемый коллега томчин, мы уже много раз на "круглый стол" с вы этот вопрос обсуждать. и безусловно, член ваш команда уже включать в рабочий группа по доработка законопроект ко второй чтение. безусловно, быть концептуальный посыл, который сегодня понятный весь, - что мы должный вводить институт корпоративный ликвидатор. это являться, я считать, основа наш концепция - введение институт корпоративный ликвидатор. весь остальной вопрос, безусловно, быть учитывать (они и рано вы подниматься) ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, коллега. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? томчин григорий алексеевич, пожалуйста. владимир александрович, присаживаться пока.
томчин г. а. я действительно хотеть сделать большой пространный выступление по данный законопроект, поскольку в он не устраивать ни я, ни наш фракция целый ряд положение. скажем, положение о запрет мировой соглашение, положение, по который центральный банк мочь сам регулировать, быть банкротство банк или не быть, игнорировать мнение кредитор, игнорировать без какой-то объяснение, просто не предоставлять заключение. в законопроект написать, что если центральный банк заключение не давать, то кредитор некуда деваться, он не иметь право даже подавать свой заявление в суд - суд оно вернуть. и мировой соглашение запрещать, и какой бы то ни быть участие кредитор в банкротство банк запрещать. мало то, арко становиться корпоративный ликвидатор по целый ряд банк не по решение суд, а в сила закон. при это смета расход арко утверждать сам арко. ну, хорошо, там господин трубанов, который честный, порядочный человек, он сделать все как надо. но это подход уже к коррупция в арко, предпосылка к коррупция в арко. и еще целый ряд положение. я недолго, уважаемый депутат, быть занимать ваш время, но хотеть бы обращать внимание разработчик, что ко второй чтение необходимо устранять весь этот недостаток, особенно недостаток, связывать с введение корпоративный ликвидатор, на который не возлагаться никакой ответственность, никакой, кроме моральный. то быть за этот процедура они нести только моральный ответственность. вот это уже поздно - нести только моральный ответственность за такой процедура, особенно при банкротство банк. поэтому я думать, что в связь с ответ докладчик мы быть голосовать за этот закон, но предупреждать, что ко второй чтение игнорирование вкладчик и кредитор при банкротство их банк не должно быть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать, коллега? представитель правительство не желать выступать?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы направлять официальный отзыв на данный законопроект. напоминать, что законопроект быть изменять в соответствие со статья 112 регламент перед первый чтение с учет тот замечание, который быть высказывать в направляться ранее письмо правительство. в данный вид, в тот вид, в который комитет представлять он сегодня на рассмотрение палата, правительство поддерживать данный законопроект, конечно же, с учет весь тот замечание, который быть высказывать, в тот число и правовой управление аппарат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. александр алексеевич котенков хотеть бы что-нибудь сказать по данный закон? нет, желание нет. пожалуйста, владимир александрович, заключительный слово на несколько минута, и быть ставить на голосование.
тарачев в. а. я хотеть прежде все уважаемый григорий алексеевич томчин сказать, что действительно тот вопрос, который он подымать, безусловно, быть дорабатывать ко второй чтение. безусловно, мы сделать все, чтобы, как он говорить, арко не становиться у мы коррупционный организация. быть очень жесткий контроль. а то, что сегодня необходимый действительно государственный контроль в часть ликвидация банк с отзывать лицензия, - я считать, это поддерживать сегодня все. поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, просить вы садиться на свой место, мы сейчас быть ставить на голосование проект закон. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, пункт 30: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". перед то как предоставлять слово владимир александрович тарачев, просить включать микрофон андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы только что принимать законопроект о внесение изменение и дополнение в фз "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в первый чтение. под пункт 30 идти закон, предлагать в соответствие с принимать законопроект вносить изменение в другой законодательный акт российский федерация. сам юридический, правовой постановка этот конструкция мы казаться достаточно натягивать. любой субъект право законодательный инициатива не то что вправе - он обязанный, рассматривать тот или иной законодательный новация, сопровождать это предложение по внесение изменение, если таковой вытекать, в другой, действующий акт законодательство. этот право субъект право законодательный инициатива. в тот же время комитет государственный дума и в целое палата должный отдавать себя отчет, что законопроект, который мы сейчас проголосовать в первый чтение, изменяться ко второй чтение. и поэтому нецелесообразно делать дополнительный работа и комитет, и эксперт, и сам депутат, менять текст тот законопроект, который мы сейчас быть рассматривать, ко второй чтение. мы всегда делать этот пошагово. я хотеть напоминать, мы принимать закон "о лицензирование..." и через полгода мы принимать закон о внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт в связь с принятие закон "о лицензирование...". даже не через полгода, а через полтора год - он быть рассматриваться у мы 25-го число. решение правительство - отрицательный, и именно в связь с тот аргумент, который я приводить. поэтому наш просьба: не ставить в неудобный положение комитет и снимать сегодня, вернее, перенести рассмотрение этот вопрос на более поздний срок.
председательствующий. и 30-й и 31-й вы предлагать?
логинов а. в. нет, извинять, только 30-й.
председательствующий. владимир александрович, ваш мнение.
тарачев в. а. у я мнение несколько иной, но я бы хотеть действительно вынести он на обсуждение палата. правильно сказать андрей викторович, что второй законопроект - это необходимый технический поправка в другой закон, связывать с принятие основной закон о банкротство банк. сегодня у мы действительно быть два позиция. правительство в целое, безусловно, поддерживать первый закон и считать его рассмотрение сегодня актуальный, но рассмотрение второй закон - преждевременный. андрей викторович сказать, что вот в закон "о лицензирование..." мы вносить поправка только через полтора год. то быть практически полтора год у наснаш основной закон не работать! и вот, посмотреть, самый свежий пример это о закон о банкротство, об основной закон. мы он недавно принимать, в частность он кардинальный менять очередность расчет с кредитор, но поправка в гражданский кодекс в дума еще и не рассматриваться. сегодня у судья, у юрист возникать вопрос: какой закон применять - гражданский кодекс или закон о банкротство? но и это еще не все. в этот неразбериха потеряться очередность вкладчик банк. по гк - это первый очередь, по действующий закон о банкротство банк - это первый, а вот по новый закон о банкротство - последний, третий. поэтому я все-таки хотеть бы сказать следующий. комитет предлагать принимать это один пакет. сейчас мы получать закон из правительство о страхование банковский вклад. на заседание правительство рассматриваться сам закон и внесение изменение в четыре закон и два кодекс...
председательствующий. владимир александрович, давать не быть трогать другой закон. ваш мнение по данный закон.
тарачев в. а. я согласный. я не возражать, согласный с предложение правительство откладывать рассмотрение этот законопроект на некоторый время, но ни в кой случай не на длительный срок.
председательствующий. давать сразу сейчас определять дата.
тарачев в. а. я считать, что он целесообразно рассматривать сразу же после принятие проект закон во второй чтение, мочь быть, даже единый пакет. тогда мы готовый он сегодня снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. по ведение - потапов. депутат потапов включать микрофон, пожалуйста. сергей александрович, передумывать? депутат медведев, по ведение.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я казаться, аргумент андрей викторович заслуживать уважение. правительство над основной закон - то самый, который толькочто быть проголосовать, - очень активно работать. я думать, что главный принимать основной закон, а логически вытекать из он поправка в другой закон можно быть принимать очень быстро. давать откладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, не быть возражение? быть согласованный позиция перенести законопроект на время, когда ранее докладывать проект закон быть принимать во второй чтение. нет возражать? нет. пункт 31: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 326 трудовой кодекс российский федерация и статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать депутат государственный дума марков валерий петрович. пожалуйста, валерий петрович.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 326 трудовой кодекс российский федерация и статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" быть вносить в цель устранение противоречие между статья 326 трудовой кодекс российский федерация и статья 35 закон российский федерация от 19 февраль 1993 год ј 4520-1 "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". согласно статья 35 закон гражданин, прибывать на работа в район крайний север и приравнивать к они местность, за счет работодатель оплачиваться суточный, а также стоимость проезд работник и член его семья и провоз багаж, но не свыше 5 тонна на семья по фактический расход как при заключение трудовой договор, так и при расторжение трудовой договор и переезд к новый место жительство. в статья 326 трудовой кодекс российский федерация исключать выплата работник суточные, а оплата работодатель стоимость проезд работник и член его семья при расторжение трудовой договор, а также провоз багаж как при заключение, так и при расторжение трудовой договор ограничивать размер тариф, предусматривать для перевозка железнодорожный транспорт. вместе с то в ряд указанный район и местность - камчатский, сахалинский область, красноярский край, долгано-ненецкий автономный округ, республика коми, можно и другой называть, - где располагаться организация-работодатель, прибывать и убывать железнодорожный транспорт невозможный ввиду его отсутствие. при это устанавливать предел компенсация расход, связывать с переезд, ограничивать право работник на рынок труд и нарушать принцип свобода заключение или расторжение трудовой договор его сторона. указание на то, что предельный размер оплата стоимость провоз багаж не должный превышать тариф, предусмотренный для перевозка железнодорожный транспорт, с один сторона, предоставлять работодатель возможность ограничивать размер данный компенсация, независимо от то, что железнодорожный сообщение отсутствовать в место его расположение, и, с другой сторона, ущемлять право работник на компенсация расход по переезд в полный объем... внесение данный норма - овозможность урегулирование этот вопрос сторона в трудовой договор защищать интерес работник и предоставлять работодатель право компенсировать такой расход в более полный объем. законопроект предполагаться устанавливать в статья 326 трудовой кодекс российский федерация норма об оплата суточные, а также предоставлять право работодатель и работник увеличивать в трудовой договор размер компенсация по оплата стоимость проезд и провоз багаж. при это редакция статья 35 закон приводиться в соответствие со статья 326 трудовой кодекс российский федерация. расход работодатель и организация разный форма собственность на оплата суточные работник составлять в год ориентировочно 54,6 миллион рубль, в тот число содержаться за счет федеральный бюджет - не много 5,5 миллион рубль, ориентировочно 10 процент от общий количество. просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий петрович. пожалуйста, содоклад валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! достаточно подробно и основательно валерий петрович марков излагать суть данный законопроект. и я непонятный отрицательный заключение правительство по этот вопрос, ведь в специальный закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", быть норма, который прописывать в закон и который выполняться. данный проект закон направлять лишь на то, чтобы приводить трудовой кодекс в соответствие с действовать специальный закон. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект проходить экспертиза в субъект российский федерация, и мы получать много сто отзыв, в большинство из который поддерживаться принятие данный законопроект. я бы хотеться отмечать, что речь идти о работодатель, который представлять государство, речь идти не о коммерческий структура. мы заинтересовывать в то, чтобы к бюджетный организация, который сегодня нуждаться в специалист, особенно в район крайний север, особенно в тот место россия, где отсутствовать железнодорожный транспорт, а быть только воздушный сообщение, действительно применяться норма, не ущемлять право и интерес гражданин российский федерация. я казаться, что 5,5 миллион рубль - тот ориентировочный сумма, который называться, - не разорительный для федеральный бюджет, но она давать возможность выплачивать специалист, врач, учитель, работник культура, компенсация в случай их согласие трудиться в район крайний север и арктика. прежде все это касаться именно данный район. поэтому я бы попросить поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, представитель правительство. (шум в зал.) коллега, очень шумно! николай максимович безбородов, очень шумно! пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый член президиум, уважаемый депутат! безусловно, валентина николаевна приводить аргумент, который соответствовать жизненный действительность, но, когда правительство готовить свой заключение, оно ссылаться на норма трудовой кодекс - это статья 57, 168, 169, 251. мы с вы прекрасно знать, что по трудовой кодекс российский федерация выплата суточные производиться в соответствие со статья 168 - за командировка, то быть за время выполнение определенный работа в соответствие с должностной обязанность. если говорить о статья 326, который предлагаться дополнять абзац третий, мы мочь сделать ссылка на статья 57 трудовой кодекс: сторона при заключение трудовой договор вправе предусматривать в немой любой условие, не ухудшать положение работник по сравнение с трудовой кодекс. этот соглашение мочь соответственно входить и в коллективный договор. поэтому вот этот абзац просто излишний. я бы хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что для выработка изменение в трудовой кодекс создаваться рабочий группа государственный дума, в который мочь участвовать представитель весь депутатский группа, фракция, а также правительство. и мы быть совместно с вы рассматривать весь предложение, который быть вноситься для изменение трудовой кодекс, тот или иной его статья. давать все-таки с вы посмотреть и весь вот этот момент включать в общий перечень изменение, который быть предлагаться совместно государственный дума, совет федерация и правительство. и я просить поддерживать все-таки правительство и не принимать в данный случай вот этот изменение в статья 326. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. (шум в зал.) коллега, ну, когда я спрашивать, кто хотеть бы выступать, никто не подымать рука, а теперь...так, депутат мяк и депутат буткеев. а потом, если быть желание, представитель президент. пожалуйста, депутат мяк включать микрофон.
мяка а. э. уважаемый коллега, я обращаться к вы с то, чтобы поддерживать данный законопроект. и я непонятный позиция правительство, потому что, по большой счет, интерес государство никой образ не ущемляться данный законопроект. если работодатель и наемный работник договариваться о какой-то выгодный для они вещь, почему мы должный он в это отказывать? кроме то, это ставить они в более равный условие, и создаваться условие для то, чтобы народ на север нормально жить и решать свой вопрос. поэтому просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, конечно, сейчас очень много говориться вообще о судьба наш государство как государство северный и о то, что у мы отсутствовать государственный политика по отношение к север. мы относиться по-прежнему еще словно тогда, когда у мы быть союзный государство, и северный территория занимать меньший часть территория советский союз, но, после то как россия становиться самостоятельный государство, фактически два треть ее территория - это север. по большой счет, мы - северный государство, и мы, исходить из это, должный формулировать и формировать наш государственный политика. я бы хотеться, безусловно, чтобы чиновник, который находиться в москва, чувствовать это, чувствовать себя житель северный страна. и тогда подход быть совершенно другой, и решение задача быть совершенно другой. ведь сегодня у мы север обезлюживаться, человек уезжать с север. и тот незначительный льгота, который сегодня еще прописывать в закон о государственный гарантия для северянин, в некоторый другой закон либо не находить отражение, либо нет механизм из реализация. и поэтому получаться так, что человек вынужденный обращаться в суд, чтобы получать тот или иной гарантия и компенсация. вот представлять положение житель магаданский область. ведь от мы только авиационный транспорт можно выбираться, как мы говорить, на материк, сюда, в центральный регион россия. и хотя территориально мы не находиться на остров, но, по суть дело, по транспортный связь, по транспортный схема мы, получаться, анклавный территория, островной территория, потому что только самолет можно добираться до магадан, до чукотка, до певек, до анадырь и так далее. это касаться многий северный территория, где нет нижелезнодорожный, ни автомобильный транспорт. ну и представлять: билет 10 тысяча. это самый дешевый, так сказать, в один сторона только. какой образ без компенсация этот затрата вообще можно решать проблема перемещение человек, пополнение трудовой ресурс и многий другой вопрос? и потом, ну, если просто, это даже не новация какой-то, этот приведение в соответствие с уже иметься северный конституция наш северный государство, мы приводить в соответствие трудовой кодекс, поправка, выравнивать и согласовать два федеральный закон. и поэтому я полагать, что нет такой существенный основание даже управительство, чтобы возражать против это. это нормально, это обычно то, что предлагаться комитет по проблема север и дальний восток. и это лишь первый шаг, для то чтобы здесь действительно приводить весь этот законодательный база, касаться северный территория, к общий знаменатель. я просить коллега поддерживать этот законопроект и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. последний выступать - ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я представлять северный кавказ, но очень много наш земляк работать на север, и поэтому я прекрасно понимать, насколько трудный судьба человек, который решаться работать на север. и конечно же, я предлагать поддерживать данный законопроект. наш агропромышленный депутатский группа поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. кто выступать с заключительный слово? валерий петрович марков? с место? пожалуйста.
марков в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в свой выступление я говорить о тот цифра, который предварительный расчет давать. цена вопрос - порядок 5,5 миллион рубль. это небольшой сумма для российский бюджет, однако это очень большой поддержка для тот, кто работать или собираться работать на север. проблема закрепление человек на север - это проблема обеспечение жилье, проблема обеспечение проезд они как на работа и с работа, так и хотя бы в отпуск. мы не пытаться решать все сразу. если бы вы посмотреть на наш карта, карта россия, то увидеть бы, что север, к сожаление, мало населять и там у мы мало железный дорога. республика коми пересекать один дорога тупиковый, который заканчиваться у ледовитый океан, и три небольшой веточка. красноярский край - там тоже вы не увидеть большой пересечение железнодорожный путь. я уж молчать про якутия и многий другой район. так что же получаться? чтобы учитель попадать на работа в школа или врач на работа в больница, они нужно ехать от железнодорожный станция 500 километр, а мочь быть, и много, бывать, конечно, и мало. мы они даже не мочь давать гарантия, что перевоз в небольшой количество их личный вещь, то, что потребоваться, мочь быть мы проплачивать, что они смочь добираться на автобус рейсовый, а не по зимник, мы не мочь гарантировать они суточные. это все быть. это просто упущение норма трудовой кодекс, который мы с вы принимать в прошлый год. мы пытаться сейчас этот два конфликтовать статья - в закон о север и в трудовой кодекс - сводить к единый понимание. поэтому еще раз обращаться с убедительный просьба к коллега-депутат: поддерживать этот законопроект в первый чтение. тот небольшой замечание редакционный характер, который быть у правовой управление и звучать из уста правительство, все мочь быть учитывать во второй чтение, и мы это, безусловно, сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, вы не быть выступать? нет. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы с вы сегодня отрабатывать весь повестка день, правда, два законопроект приходиться перенести из-за отсутствие докладчик. у мы еще оставаться один протокольный поручение - депутат зиятдинова: комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в министерство финансы. это соответствовать наш регламент. я предлагать он принимать. нет возражать? нет. тогда, коллега, все большой спасибо. завтра мы начинать работа также в 10 утро.
* иллюстративный материал не публиковаться. 
