26 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 26 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". я предлагать снимать с рассмотрение сегодня пункт 11.1, 11.2 и 12.
председательствующий. 11.1, 11.2 и 12-й. мотивация - поздно. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить исключать из повестка день пункт 7, 8, 9 и 10. мотивация излагать поздно.
председательствующий. депутат чертищев, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка чертищев.от группа депутат просить вынести на "правительственный час" в сентябрь октябрь вопрос о мера, принимать правительство по укрепление финансовый основа местный самоуправление. обоснование - поздно. и второй. протокольный поручение, тоже от группа депутат, по ситуация с выплата отпускной учитель. я подготовить он, направлять в секретариат.
председательствующий. вы только сказать, кто приглашать на "правительственный час".
кислицын в. а. этот вопрос сейчас у греф, поэтому, я думать, логично приглашать он.
председательствующий. ясно. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать снимать с рассмотрение пункт 2. обоснование давать поздно. и второй. мы уже три день не рассматривать протокольный поручение, их накапливаться очень много. просьба сегодня они рассматривать.
председательствующий. коптев-дворник. пожалуйста, владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в прошлый четверг происходить очередной покушение на зам мэр москва иосиф орджоникидзе. и надо сказать, что покушение на жизнь первый лицо правительство москва и иногда петербург становиться явление достаточно обыденный. фамилия орджоникидзе фигурировать в связь с это уже не в первый раз. я казаться, что этот дело стараться придавать политический окраска. и я хотеть бы приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор, чтобы он рассказывать о то, как идти расследование этот преступление.
председательствующий. депутат нигматулин. пожалуйста, роберт искандрович.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". барлыбай по карточка нигматулина. у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь в связь с нависать угроза отключение электроэнергия в санаторий "асса" в мой 9-м округ.
председательствующий. распечатывать. депутат орголайнен, пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". предложение уже озвучивать.
председательствующий. хорошо. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сейчас, в последний день, выносить на рассмотрение очень много закон. но я думать, что государственный дума не вправе расходиться, не обсуждать складываться критический ситуация на юг россия и насеверный кавказ. быть протокольный поручение - я он подготовить комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по бюджет и налог подготовить вопрос для рассмотрение на заседание государственный дума в пятница. бояться, что, когда пройти пять-шесть день, мочь, десять день, мы забывать о тот десяток тысяча человек, который сегодня оставаться без жилье. убедительный просьба рассматривать в пятница этот вопрос.
председательствующий. анатолий георгиевич, сейчас я давать слово владимир александрович аверченко. вчера мы на совет государственный дума этот вопрос рассматривать, быть вносить предложение, он сейчас сказать. пожалуйста, аверченко. коллега, приседать, пожалуйста, очень шумно в зал.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера по поручение совет государственный дума я совместно с комитет по дело федерация и региональный политика от имя межфракционный депутатский группа "юг россия" подготовить проект постановление государственный дума. он сейчас находиться в правовой управление, и совет дума на завтра включать он в повестка день.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить пункт 28 и 29 поставлять первый в блок постановление. обоснование - поздно.
председательствующий. депутат салий александр иванович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. ивер по карточка салий. уважаемый коллега, я только что вернуться из ставропольский край и глаз очевидец видеть весь катастрофический последствие стихийный бедствие. мы с вы иметь печальный опыт решение проблема борьба с последствие стихийный бедствие в ленск и ряд другой регион российский федерация и знать, что этот проблема решаться не так легко. поэтому я предлагать в сентябрь или октябрь, когда мы приступать к новый сессия, приглашать на "правительственный час" касьянов михаил михайлович по вопрос о мера, принимать правительство россия по устранение последствие стихийный бедствие на юг россия. там уже не за гора быть и зима, и человек необходимо обеспечивать жилье, одежда, продовольствие и решать многий другой вопрос. просить поддерживать данный постановка вопрос.
председательствующий. василий михайлович, подключаться, пожалуйста, к работа депутатский группа "юг россия". аверченко заниматься документ по этот вопрос, что готовиться на завтра. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" в осенний сессия председатель правительство касьянов михаил михайлович с информация для депутат о то, какой мера предпринимать правительство по противодействие наркомания. дело в то, что касьянов михаил михайлович возглавлять правительственный комиссия по противодействие наркомания. учитывать, что за последний время более 500 человек только в один московский область погибать от передозировка и увеличиваться экспансия наркотик через южный граница россия, интересно депутат быть бы узнавать, как осуществляться программа по создание второй пояс безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы хоть сам в сторонка отходить и посмотреть, как выглядеть зал! присаживаться, пожалуйста. ну что за собрание?! светлана николаевна, и вы, и окружать вы мужчина, пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, депутат зорькин. нет он. кадочников. пожалуйста, владимир дмитриевич.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат кислицын.
председательствующий. юрчик, пожалуйста. нет он тоже. коллега, весь предложение, поступать... рыжков, владимир рыжков. по карточка митрохин.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! повестка наш работа на оставаться день очень перегружать, но у мы готовый согласовывать с совет федерация решение по закон об организация орган власть в субъект федерация. мы вчера проводить заседание согласительный комиссия и приходить к договоренность. текст закон готовый, заключение правовой управление готовый, комитет по дело федерация просить включать этот вопрос сегодня в повестка день, чтобы не перегружать последующий день.
председательствующий. это закон какой? об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган госвласть, да? он включать в повестка день на 28-е. рыжков по карточка митрохин включать микрофон.
рыжков в. а. геннадий николаевич, дело в то, что это просьба и совет федерация. они тоже сейчас заканчивать свой сессия. закон абсолютно готовый, и он очень важный для дума, потому что речь идти о пропорциональный выборы в регион, о приведение в соответствие с закон о выборы. я думать, что весь фракция поддерживать.
председательствующий. хорошо, мы ваш предложение обсуждать. так, депутат неверов включать микрофон. мотивация по снятие три проект закон. (шум в зал.) тихо, послушать!
неверов с. и. уважаемый коллега, предлагаться снимать законопроект 11.1, 11.2 и 12. это закон о профессиональный пенсионный система. вы знать, что ассоциация базовый отрасль (это практически на сегодняшний день весь профсоюз наш промышленность), координационный совет объединение работодатель выступать категорически против принятие сегодня этот закон. возрастать, очень серьезно возрастать налоговый нагрузка на предприятие. нигде в мир 42 процент в пенсионный фонд не отчисляться ни по какой базовый отрасль. ну ладно бы сегодня базовый отрасль мочь отчислять! часть из они все-таки это смочь сделать, хотя часть предприятие закрываться, но я совершенно не представлять, как быть делать такой отчисление там, где сегодня существовать опасный условие труд, в сфера жкх, в сфера, скажем, автотранспортный предприятие, в другой коммунальный сфера, связывать с водоканал. я не представлять, где муниципальный образование сегодня изыскивать средство дополнительный для отчисление в этот пенсионный система. если этот средство быть изыскивать, то это в любой случай отражаться на потребление, на цена услуга. то самый это ложиться на плечо наш гражданин, это приводить к очередной удорожание весь услуга. предлагать непрорабатывать закон откладывать на осень, достаточно плотно поработать в течение этот период в трехсторонний комиссия заинтересованный сторона и находить единый подход к данный законопроект. спасибо.
председательствующий. кто от комитет по социальный политика? депутат селиванов, пожалуйста. за и против.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, этот проект закон вести другой комитет - комитет по кредитный организация, мы соисполнитель. но наш мнение таков: они необходимо оставлять, весь три законопроект в повестка надо оставлять из-за то, что весь этот день идти большой работа по согласование позиция между правительство, пенсионный фонд, комитет по кредитный организация, наш комитет и быть компромисс, который сегодня быть рассматриваться в дума. проект надо рассматривать. то, что говорить сергей иванович неверов, быть актуально до сегодняшний день. сегодня вы узнавать, что в принцип они надо рассматривать и принимать.
председательствующий. ясно. точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование предложение депутат неверов об исключение из повестка день законопроект под номер 11.1, 11.2 и 12. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат арефьев. включать микрофон депутат арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать исключать из повестка день вопрос под номер 7, 8, 9 и 10. тема данный законопроект - приватизация железнодорожный транспорт. должный вы сказать, что правительство не быть вносить финансовый-экономический заключение, на заседание комитет депутат рассматривать этот вопрос без увязка с финансовый последствие этот мероприятие, и решение быть принимать довольно неоднозначный. кроме то, сегодня совет дума включать в повестка день этот вопрос, но часть два статья 114 регламент говорить, что вместе с законопроект профильный комитет обязанный представлять заключение ответственный комитет с мотивировать обоснование необходимость принятие либо отклонение данный законопроект. но по весь четыре законопроект нет такой заключение ответственный комитет. непонятно, почему совет дума принимать решение включать они в повестка день. это являться вопиющий нарушение наш регламент. я просить бы на основание вот этот довод снимать сегодня с рассмотрение весь четыре пункт: пункт 7, 8, 9 и 10. просить поставлять на поименный голосование.
председательствующий. пожалуйста, катренко владимир семенович.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что проблема реформирование железнодорожный транспорт достаточно долго являться тема спор, дискуссия на парламентский слушание, над она работать различный род группа, организованный в рамка правительство и администрация президент. и сегодня плод этот достаточно долгий, кропотливый работа, который выноситься на ваш рассмотрение, должный быть откладывать по какой-то формальный причина. извинять, я не мочь с это соглашаться. и от лицо член комитет по энергетика, транспорт и связь, от лицо фракция "единство" я настаивать, чтобы данный законопроект сегодня рассматриваться в первый чтение.
председательствующий. тут быть приписка, что законопроект раздавать 24 июнь. пожалуйста, по мотив голосование, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы уже заводить так: то от один выступать, то от другой. арефьев правильно сказать. взять четыре законопроект, и ни на один из они нет заключение профильный комитет, который возглавлять член фракция "единство" депутат катренко. этот грубый нарушение весь регламентный норма! этот грубый нарушение правило принятие законопроект! как мы мочь сегодня рассматривать? где все-таки заключение профильный комитет? какой решение там приниматься и кто и как выносить это на рассмотрение? мы предлагать снимать этот законопроект.
председательствующий. владимир семенович, давать справка, почему отсутствовать заключение комитет. пожалуйста, катренко.
катренко в. с. уважаемый геннадий николаевич, я абсолютно убежденный, что здесь какой-то накладка, не мочь они отсутствовать. тут надо с аппарат разбираться.
председательствующий. что, быть с аппарат разбираться? ну давать так: когда доходить до этот законопроект, если они оставаться в повестка, чтобы заключение быть на рука у депутат. стрельченко галина ивановна, пожалуйста, по мотив.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! заседание комитет быть. этот вопрос на комитет рассматриваться. положительный заключение о его рассмотрение на пленарный заседание у мы быть. поэтому просить оставлять вопрос в повестка день.
председательствующий. галина ивановна, вы раздавать депутат. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. у вы, наверное, быть не только заключение положительный комитет, но надо, чтобы оно быть и у мы. это требовать элементарный процедура. депутат должный знать, за что он голосовать. в отличие от многие мы читать и готовиться на основание этот заключение. поэтому мы требовать, чтобы как минимум перенести рассмотрение этот вопрос, а как максимум вообще снимать до осень.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат арефьев по законопроект под номер 7, 8, 9, 10. кто за то, чтобы они исключать из повестка день? пожалуйста, голосовать. мотивация прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
владимир семенович, я обращаться к вы: если сейчас не быть заключение комитет, мы просто их снимать с рассмотрение, как только до они доходить, по регламентный норма. сергей николаевич решульский - по ведение.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что соисполнитель по этот законопроект быть еще комитет по собственность. я бы просить, чтобы два комитет представлять свой заключение. иначе, геннадий николаевич, я думать, что вы выдерживать свой линия и свой право председательствовать снимать они с рассмотрение.
председательствующий. без заключение комитет мы законопроект не мочь рассматривать. я не видеть виктор семенович плескачевский в зал. пожалуйста, комитет по собственность, давать тоже свой заключение, не прятать ничто от депутат. депутат кислицын предлагать на один из "правительственный час", намечать на осень, приглашать министр греф. что у мы на осень? мы, по-моему, осень расписывать до январь... 30 октябрь. включать микрофон депутат кислицын.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый...
председательствующий. кстати, василий александрович, подсказка вы: у мы на 11 сентябрь герман оскарович греф...
кислицын в. а. я как раз и хотеть предлагать.
председательствующий. просто у он быть другой тема. мочь быть, мы ее расширять? пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый коллега, от свой имя и по поручение группа депутат, в тот число георгий карпеевич леонтьев ("народный депутат"), сергей сергеевич митрохин ("яблоко"), корнеева (фракция кпрф) и николай максимович безбородов ("регион россия..."), предлагать рассматривать на "правительственный час" в октябрь вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по укрепление финансовый основа местный самоуправление. тема очень актуальный, поскольку именно орган местный самоуправление решать вопрос образование, здравоохранение, культура, благоустройство территория, жилищно-коммунальный хозяйство. именно сюда идти гражданин со свой проблема, забота и чаяние. в тот же время источниковый база у бюджет местный управление если не абсолютно отсутствовать, то, по крайний мера, минимальный, а большинство из они являться дотационный. и если мы совместный усилие (государственный дума, правительство, орган власть регион и местный самоуправление) суметь укреплять финансовый основа местный самоуправление, то многий проблема быть решаться не наверху, а на место. мы весь заинтересовывать в это. мы уже один раз этот вопрос пытаться вынести: 181 голос, но против не быть ни один. просить очень внимательно относиться к голосование и обязательно поддерживать коллективный предложение депутат от разный фракция.
председательствующий. коллега, речь идти об 11 сентябрь, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы расширять тема выступление министр экономический развитие и торговля греф, связывать она с первый вопрос. первый вопрос звучать так: "государственный граница россия и включение ее в проект федеральный бюджет". василий александрович кислицын и группа депутат от разный фракция предлагать этот тема расширять. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. он называть представитель, по-моему, три фракция, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. так, депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста, по пункт 2.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! только сегодня в подборка документ мы давать проект закон к третий чтение "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". ну, первый, наш регламент требовать, чтобы минимум за три день раздавать документ по вопрос. второй, я вы напоминать, что вы во второй чтение рассматривать пять папка размер с кирпич и рассматривать и принимать еще десять поправка. а вот что вы раздавать сегодня. я навскидку просто сегодня взять и посмотреть. показушный образ быть нарушать порядок рассмотрение закон во второй чтение - начинать рассматривать с третий таблица, с 22-й поправка, принимать ее, порисоваться на экран в течение весь день и вечер. но что я читать? статья 2, пункт 2: "право иностранный гражданин..." - и так далее. поэтому я не исключать своеобразность трактовка принимать поправка геннадий васильевич кулик. мы необходимо просто откладывать рассмотрение этот закон как минимум до пятница согласно регламент для то, чтобы мы мочь проверять, включать ли принимать поправка, в какой степень включать, и для то, чтобы можно быть подготовить мотивированный выступление. по раздавать сегодня закон - ну, выступать и смотреть он бесполезно. просить поддерживать этот предложение, потому что это один из основополагающий закон для общество. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич кулик. пожалуйста, вы слово.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". хотеть сказать только один: представлять вариант закон на сто процент соответствовать весь принятый поправка, который быть рассматривать во второй чтение, проходить соответствующий лингвистический правка. я только хотеть бы попросить извинение перед депутат, что происходить технический ошибка, когда размножаться законопроект, - страница 23 быть вставлять в закон, который быть раздавать депутат, как раз в редакция до рассмотрение он во второй чтение. мы этот ошибка исправлять. я еще раз нижайший извиняться перед свой коллега. что касаться весь остальной вопрос, процедура полностью выполнять. закон быть представлять во вторник. поэтому проходить соответствующий время, который необходимый для то, чтобы он рассматривать в третий чтение.
председательствующий. кто за то, чтобы перенести на пятница?.. котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! статья 125 регламент государственный дума не устанавливать срок раздача документ перед третий чтение.
председательствующий. кто за то, чтобы перенести на пятница рассмотрение закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение"? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат коптев-дворник, пожалуйста, ваш предложение. но у мы осень уже крепко забивать. может, избирать какой-то другой форма общение с прокурор? включать микрофон владимир евгеньевич. пожалуйста.
коптев-дворник в. е. уважаемый геннадий николаевич, я бы все-таки просить приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация в связь с то, что в последний время покушение на первый лицо правительство москва, к сожаление, становиться нередкий явление и за шесть последний год в список жертва покушение как минимум восемь высокопоставленный чиновник столичный мэрия. и иосиф орджоникидзе в этот список фигурировать часто другой. в апрель 2000 год в москва покушаться на его помощник. через семь месяц, в 2000 год быть расстреливать служебный автомобиль сам орджоникидзе. тогда же быть возбуждать уголовный дело, но преступник так и не находить. на день происходить очередной покушение, и правоохранительный орган считать, что это, возможный, звено один цепь. мочь быть, государственный дума мочь бы не вмешиваться в этот вопрос, но, к сожаление, во время вот этот выяснение отношение между правительство москва и киллер бывать жертва среди мирный население, среди наш избиратель. я считать, что мы необходимо попросить генеральный прокуратура ускорять расследование дело о покушение, связывать в тот число с покушение на господин орджоникидзе, узнавать, мочь быть, связанный это какой-то образ не с политический вопрос, а с вопрос экономический, с деятельность этот вице-премьер на свой пост, и какой-то образ устранять опасность для наш избиратель, который становиться жертва перестрелка в самый центр город. большой спасибо.
председательствующий. у мы на 23 октябрь приглашать прокурор по вопрос о мера по предотвращение экстремистский деятельность в российский федерация, просто можно добавлять тогда второй вопрос - то, что вы озвучивать. другой мнение, митрофанов, пожалуйста. мнение за и против.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я против то, чтобы приглашать генеральный прокурор или просить он высказываться по этот повод, потому что нельзя по весь уголовный дело выдергивать генеральный прокурор, даже когда это касаться высокопоставленный лицо. у мы очень много высокопоставленный лицо, и много всякий история происходить и в москва, и в питер, происходить они и в другой город, и что же, мы по каждый случай быть вызывать генеральный прокурор? это невозможный. и надо вообще давать прокуратура спокойно работать. понимать, у мы чуть что, сразу: а ну-ка, рассказывать, что по дело холодов, а ну-ка, рассказывать, что по дело листьев! ну так же нельзя работать прокуратура! она должный выполнять свой задача и в целое, а не только по какой-то знаменитость. понимать?
председательствующий. понятно, вы - против. коллега, ставить на голосование предложение депутат коптев-дворников о расширение вопрос для генеральный прокурор на 23 октябрь. пожалуйста, голосовать. по тема, который он озвучивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин, по пункт 28 и 29, это постановление.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, вопрос, который затрагивать во вносить комитет по оборона и международный дело обращение к президент и мировой сообщество о потенциальный опасность для человечество продолжение соединять штат америка широкомасштабный эксперимент по целенаправленный и мощный воздействие на околоземный среда радиоволна высокий частота, - это, без преувеличение, вопрос жизнь и смерть не только для россия, но и для человечество. я просить рассматривать этот постановление об обращение первый в блок постановление. и даже (если до обсуждение весь блок очередь не доходить) в вид исключение просить сегодня поставлять этот постановление на фиксированный время, на 17 час, в соответствие с предварительный расписание. сегодня приглашать эксперт от наука и минобороны. кроме то, чтобы быть принимать нужный (это чрезвычайно важный в связь с выход сша из договор по про) долгосрочный решение в сентябрь в юар на саммит - конференция по устойчивый развитие цивилизация (такой конференция проводиться раз в 5 год), необходимо успевать сейчас принимать давать постановление государственный дума. я просить со весь серьезность относиться к этот вопрос.
председательствующий. быть ли возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы вопрос 28 и 29 из блок постановление рассматривать первый? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        45,9%
проголосовать против 172 чело.        54,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат ивер василий михайлович. пожалуйста, включать микрофон депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить все выслушивать внимательно. средство массовый информация очень подробно показывать результат и масштаб катастрофа в ставропольский край, адыгея и в другой регион юг россия. они действительно впечатлять и потрясать. погибать десяток человек, разрушать сотня дом. человек потерять все, что иметь. я приводить один пример: в станица барсуковская 24 человек погибать. это данные на позавчерашний день. за один только день человек вывозить 400 голова свинья, 600 корова, 5 800 нутрия и другой мелкий живность, 8 тысяча птица и так далее. человек лишаться все, что у они быть, за счет что они выживать. я еще раз хотеть подчеркивать, что просто так вопрос не решаться. наверняка мы к это быть неоднократно возвращаться, поэтому я призывать все проголосовать за то, чтобы в октябрь мы приглашать михаил михайлович касьянов на "правительственный час" с информация о ситуация и о ликвидация последствие наводнение на юг россия.
председательствующий. коллега, мы мочь приглашать на 30 октябрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство по вопрос, озвучивать депутат ивер? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать приглашать на "правительственный час" в осенний сессия председатель правительство касьянов михаил михайлович с информация о то, что предпринимать правительство по противодействие наркомания и распространение ураган вич-инфекция, и, самый главное, какой мера приниматься все-таки по обеспечение второй пояс безопасность на граница с таджикистан. опять из правоохранительный орган поступать сведение о то, что задерживаться огромный количество героин. и последний данные за истекший полгода: только в подмосковье погибать 500 молодой человек от передозировка. просить поддерживать приглашение, поскольку сам председатель правительство согласный с мы общаться и с удовольствие прийти.
председательствующий. так, быть ли возражать? пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а. я не в план возражение, а дополнение. я думать, вера александровна со я соглашаться. мы очень много и часто говорить о наркомания, а вот алкоголизм - это, пожалуй, хлесткий проблема, который захлестывать человек разный поколение, и молодой в тот число. вот если бы мы расширять тематика этот вопрос, то, думать, мы получать бы много информация для дальнейший работа.
председательствующий. коллега, с учет то, что сегодня, говорить, международный день борьба с наркомания, мочь быть, мы, действительно, проголосовать за приглашение по этот вопрос на 30 октябрь михаил михайлович касьянов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович рыжков, еще раз обосновывать свой предложение о то, чтобы закон, называть вы, рассматривать сегодня.
рыжков в. а. уважаемый коллега, сегодня знаменательный день, вступать в сила закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который устанавливать выборы по партийный список в регион. но в базовый закон об организация власть субъект российский федерация этот норма нет. мы предварительно ставить он на пятница, потому что не знать, как пойти согласительный процесс. но я хотеть сообщать депутат и обрадовать, что совет федерация полностью поддерживать позиция государственный дума и сегодня весь документ готовый. поэтому, геннадий николаевич, комитет по дело федерация и региональный политика считать, что при консолидированный поддержка госдума мы мочь бы сегодня включать он в повестка день. я уверенный, что никто бы против это не возражать, закон, конечно, быть поддерживать в согласованный редакция.
председательствующий. уважаемый депутат, вы предложение слышать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон включать в сегодняшний повестка день в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься предложение, включать в повестка день. надо, чтобы он раздавать. депутат семенов, по ведение. пожалуйста, владимир олегович. (шум в зал.) коллега, тихо!
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование и повторно поставлять на голосование предложение приглашать на октябрь генеральный прокурор с информация о ход расследование покушение на первый лицо правительство москва и объединять это с тот "правительственный час", который уже заявлять. просто дело в то, что настойчивость, с который хотеть расправляться в данный случай с вице-премьер орджоникидзе, наводить на мысль, не связанный ли этот покушение с коммерческий деятельность самый господин орджоникидзе? мы весь знакомый с множество публикация, намекать на коррупция в московский правительство. и вот интересно, какой же деятельность заниматься вице-премьер москва, курировать бизнес, что он с такой маниакальный постоянство пытаться убирать? а дело сегодня пытаютсяпридавать отчетливо политический окраска, дескать, господин орджоникидзе видный политик, идти политический борьба, и как бы быть в это чеченский след и попытка дестабилизировать ситуация в столица.
председательствующий. то быть вы предлагать вернуться к голосование?
семенов в. о. я предлагать вернуться.
председательствующий. митрофанов, по мотив.
митрофанов а. в. я против то, чтобы возвращаться. я вообще считать, что происходить странный вещь в наш зал. в страна затапливать юг - мы на октябрь вызывать касьянов, только на октябрь! да мы должный весь дело откладывать, в тот число и дело по какой-то чиновник в москва, в который стрелять. мы два раз возвращаться к этот вопрос. а кто про затоплять юг быть говорить?! сюда должный приходить и президент, и премьер вылетать из казань, и генеральный прокурор прибегать, и все и заниматься только один вопрос. выкидывать весь этот тема по газовый налог и прочее и заниматься только один вопрос! что делать сейчас с юг с наш затапливать? никто это не заниматься. президент у мы в канада, премьер-министр в казань, а дума заниматься покушение на чиновник на один. ну вы сумасшедший человек! послушать, ну так же нельзя!
председательствующий. ну если вы сумасшедший, оставлять при себя!.. здесь мы сумасшедший не знать. этот ваш бесконечный взывание и взвывание - они уже действительно выводить из себя. "сумасшедший человек"... ставить на голосование предложение семенов вернуться к голосование по вопрос о приглашение прокурор, тема быть обозначать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        41,7%
проголосовать против 158 чело.        58,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться к голосование. коллега, повестка день мы проходить. так, селиванов по карточка немцов. пожалуйста.
селиванов а. в. уважаемый депутат, на прошлый неделя мы, к сожаление, не успевать рассматривать проект закон о внесение изменение в статья 96 трудовой кодекс, вносить депутат боос, исаев, ермакова. это касаться проблема инвалид. мы он надо срочно принимать, чтобы летний месяц не упускать и восстанавливать справедливость в отношение инвалид. просьба сегодня включать в повестка день. мы его готовый рассматривать и принимать сразу в целое.
председательствующий. это один из законопроект, который вчера на совет дума быть перенести на осень, да? да. котенков, пожалуйста. потом я сказать его полный название.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера мы на правительственный комиссия по законопроектный деятельность обсуждать этот вопрос. и администрация президент, и правительство российский федерация поддерживать принятие этот закон в первый чтение и в целое в этот сессия. просить включать в повестка день. очень короткий законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, логинов андрей викторович, вы хотеть по этот вопрос?..
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. да, и мы поддерживать рассмотрение он сегодня.
председательствующий. коллега, этот законопроект называться "о внесение изменение и дополнение в статья 96 трудовой кодекс российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы включать он в сегодняшний повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. просить раздавать законопроект депутат. андрей викторович логинов, вы только по этот вопрос хотеть выступать или какой-то другой быть вопрос? пожалуйста, логинов.
логинов а. в. да. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить бы зафиксировать на 16 час вопрос с 11-го по 14-й - это приоритетный законопроект, который правительство просить бы рассматривать в течение весенний сессия. и мы необходимо этот фиксирование для то, чтобы они быть рассматривать сегодня. при это можно бы оговаривать, что если законопроект второй чтение успевать проходить, скажем, в течение 30-40 минута, то в оставаться время мы мочь бы рассматривать, допускать, пункт 13 и 14.
председательствующий. единственный оговорка: у мы на фиксированный время относить законопроект под номер 7, 8, 9, 10, потом - перерыв. вы предлагать с 11-го также зафиксировать время?
логинов а. в. я предлагать на 16 час зафиксировать вопрос 11, 12, 13 и 14. но если, допускать, мы заканчивать второй чтение до 11.30, мы мочь бы рассматривать один из этот вопрос, 13-й или 14-й.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы в 16 час рассматривать этот законопроект? там просто не написать, что фиксированный время. пожалуйста, голосовать. кто этот предложение поддерживать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        77,8%
проголосовать против 65 чело. 22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
соглашаться. уважаемый коллега, мы весь... (выкрик из зал.) коллега, а в что дело? запись завершаться, все выступать. депутат зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень просить вы вернуться к голосование по вопрос приглашение касьянов в октябрь по проблема затопление ставропольский край. вдумываться, пожалуйста: 200 тысяча человек оставаться практически без кров, без жилье! по тысяча рубль сегодня выдавать, местный орган власть помогать какой-то образ решать вот сегодняшний проблема. бутылка питьевой вода - 80 рубль! смывать целый деревня, целый дом с жилец вместе. и мы уже настолько привыкать к этот ситуация, что даже не вдумываться в чрезвычайность ее! я очень просить вы проявлять человечность и понимание в этот ситуация. давать вернуться к голосование и приглашать касьянов.
председательствующий. и еще один предложение в связь с это, в развитие ваш тема, то, что вчера звучать на совет дума: мочь быть, прежде чем уходить в отпуск, по свой оклад, по пол-оклад давать средство собирать и от имя депутат на решение этот проблема? я ставить на голосование пока предложение флюра газизовна вернуться к голосование. (выкрик из зал.) это о возвращение к голосование. я вы давать слово по мотив. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        67,2%
проголосовать против 108 чело.        32,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, за и против. еще раз - ивер, еще раз - митрофанов.
ивер в. м. уважаемый коллега, я агитировать не быть и рассказывать о проблема, но хотеть бы подчеркивать, что, на мой взгляд, то, что не принимать первый раз решение о приглашение касьянов, - это чисто политический решение. давать не быть играть в политика. "единство" - ноль голос, "отечество..." - один голос давать, фракция "союз правый сила" - один голос. я готовый переуступать кто угодно право предлагать этот вопрос для рассмотрение, но давать не быть превращать все в политика. я хотеть бы выражать благодарность весь депутат, кто передавать деньги, чтобы поддерживать житель ставропольский край в этот беда. спасибо.
председательствующий. коллега, мы на 30 октябрь уже приглашение направлять председатель правительство. сейчас - за и против. митрофанов - против. пожалуйста.
митрофанов а. в. я против то, чтобы рассматривать это в октябрь. почему в октябрь, почему не сегодня?
председательствующий. идти речь о ликвидация последствие.
митрофанов а. в. но сейчас идти процесс! мы что, против свой страна?! давать мы снести этот повестка, она никто не нужный, весь этот закон... давать приглашать высокий должностной лицо, попросить они приезжать сюда. пусть из казань приезжать касьянов! серьезный же ситуация! если бы это быть при советский власть, представлять, какой бы сила там действовать?! один человек в астрахань в 70-м год заболевать холера - так там все член цк быть. там все быть перекрывать армия. здесь 200 тысяча без кров - и все равный, и никто нет! и мы на октябрь... да к октябрь там вообще все погибать! как так можно?!
председательствующий. алексей валентинович, вы...
митрофанов а. в. я за то, чтобы сегодня, вместо весь повестка, сделать это. просить...
председательствующий. алексей валентинович, вы не расслышать ивер.
митрофанов а. в. о ликвидация, я знать, но надо же...
председательствующий. вы же не это обсуждать.
митрофанов а. в. давать сегодня рассматривать ситуация, и в октябрь, и всентябрь, и когда надо. и депутатский зарплата мы не спасать ситуация нужный государственный помощь!
председательствующий. вы что, в безвоздушный пространство? вы не знать, какой комиссия там работать? ивер предлагать... мы быть ликвидировать последствие не один год. он об это говорить, о то, какой быть программа по ликвидация последствие. еще не посчитать даже материальный урон. кто говорить - 2 миллиард, кто - 4 миллиард. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить вы все поддерживать предложение депутат ивер. действительно, ситуация в водный отрасль сегодня очень сложный. и этот катастрофа, который происходить: сначала ленск, зима, как вы помнить, быть ситуация такой же в нижний часть кубань, на краснодарский водохранилище, сегодня в верховье кубань такой же ситуация и на другой река кавказ... причина такой большой потеря - в тот число, очень жалко, людской потеря огромный - крыться еще и в проблема управление водный хозяйство, и в отсутствие мероприятие, который должный осуществляться для то, чтобы регулировать этот природный процесс. поэтому я вы просить все поддерживать депутат ивер и заслушивать правительство: что оно собираться делать для то, чтобы нормализовать ситуация в этот важный отрасль? спасибо.
председательствующий. да, пожалуйста, на 13 ноябрь. ставить на голосование. коллега, идти речь о ликвидация последствие. давать поддерживать. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это ликвидация последствие. конечно, там работа на пять год быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, я призывать вы поддерживать предложение геннадий николаевич селезнев. вчера фракция "единство" единодушно принимать решение: в связь с то что мы уходить в отпуск, получать оклад, заработный плата и отпускной, перечислять месячный должностной содержание депутат в фонд помощь пострадавший от последствие наводнение на кавказ. мы уже подготовить форма заявление. я просить бы вы присоединяться к инициатива фракция "единство". 450 депутат - это быть приличный сумма и действительно ощутимый помощь.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. господи, даже на этот дело, тяжелый дело, на страдание человек и то делать политика! фракция "единство" только принимать решение, а фракция кпрф уже перечислять. подключаться к наш действие тогда. ну давать политика из это не делать! быть возможность - давать перечислять весь по 70 тысяча отпускной, который получать депутат. не стыдно получать такой деньги, уходить в отпуск, когда по один тысяча давать весь пострадавший там, на место?!
председательствующий. договариваться. давать мы просто организационно решать. это, конечно, общедумский кампания. я знать, что и профком аппарат это рассматривать, собирать средство. этот общий дело. так, коллега, вопрос по повестка день обсуждать. ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
так, приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка день. не по повестка - александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! разрешать я оглашать указ президент российский федерация: "за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден почет слиска любовь константиновна, первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация владимир путин". (аплодисменты)
председательствующий. давать поздравлять. число орденоносец расширяться. так, пункт 2. геннадий васильевич, пожалуйста. по ведение, пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уже период брежнев напоминать - все с орден скоро быть ходить. значит, я по второй вопрос. сейчас говорить с геннадий васильевич. он утверждать, что вчера сдавать материал вовремя в аппарат на размножение и он за аппарат, как говориться, не отвечать. я просить вы, геннадий николаевич, как председатель государственный дума, давать поручение руководитель аппарат государственный дума лоторев александр николаевич проводить расследование и докладывать мы к конец сегодняшний день, почему аппарат государственный дума не выполнять поручение по размножение этот законопроект и почему мы вчера не получать он хотя бы для то, чтобы прочитывать, что там написать.
председательствующий. хорошо. лоторев александр николаевич, давать, пожалуйста, мы информация, как идти работа над этот закон. по ведение - депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я вот в связь с награждение орден напоминать, что на предыдущий рассмотрение вопрос о ветеран, о внесение поправка в закон "о ветеран", я попросить давать информация о то, сколько же гражданин россия, в тот число и рядовой труженик, за десять год получать орден и медаль? представитель правительство не смочь тогда отвечать на вопрос и сказать, что на следующий заседание он такой информация давать. я напоминать представитель правительство, что мы такой информация пока не иметь, и просить, чтобы он выполнять свой обещание и до пятница мы получать такой информация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент проводить весь необходимый мероприятие с правовой управление для подготовка этот законопроект к третий чтение. он подготовить в строгий соответствие с тот решение, который вы принимать во второй чтение. проводить лингвистический и юридический экспертиза. я просить он поставлять на голосование. еще раз просить у вы извинение за тот технический сбой, который допускать, когда мы вынужденный быть заменять 23-ю страница чисто по технический причина при комплектация этот законопроект. я еще раз извиняться от имя аппарат по этот повод и просить проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. геннадий васильевич, вы приседать, потом перенести на "час голосование". быть ли вопрос? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. кстати говорить, и этот лист вы раздавать сегодня. так вот, если вы посмотреть, тут не технический вопрос, здесь сущностный вопрос по статья 14. я просить все внимательно прочитывать и взывать к ваш разум, предлагать: давать мы прочитывать все, что написать комитет и не вовремя раздавать, и все, что мы принимать во второй чтение. я вы уверять, что здесь не только этот вопрос, и доказывать вы по прошествие время, что это так. спасибо.
председательствующий. какой вопрос? этот третий чтение, закон не обсуждаться. хорошо, это мы уже обсуждать при утверждение повестка день, николай васильевич. ваш раздражительность ведь результат не давать. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. николай васильевич, 25-го число взамен раздавать текст добавлять 23-я страница с обоснование, почему она раздавать. и просить комитет обращать на она внимание. здесь быть и подпись за сутки.
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. николай васильевич, успокаиваться, пожалуйста. в ваш фракция сегодня царить очень большой возбуждение. все соблюдать в соответствие с норма регламент.
председательствующий. так, коллега, на "час голосование" переноситься. потом по мотив высказываться, перед голосование. вы по мотив? мотив быть потом. алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, это такой важный вопрос, мотив или что... здесь слеза должный быть. продаваться россия, а вы не давать возможность мы даже вопрос задавать.
председательствующий. вопрос не задаваться.
апарина а. в. у я по мотив. я интересовать опять, почему не раздавать то, о что я еще на тот заседание говорить, не раздавать список законодательный собрание, тот, кто высказывать свой мнение. мы написать: 4, 5, 6, 7, а кто высказываться и как... я не знать, мотив ли или совесть это. и это должно выполняться. любовь константиновна, вы следить за свой фракция, в какой она настроение.
председательствующий. геннадий васильевич, геннадий васильевич! вы все-таки раздавать депутат отзыв законодательный собрание субъект. переносить законопроект на "час голосование". юрий германович медведев. (выкрик из зал.) ну вы отвечать потом, давать мы сейчас... хорошо, кулик, пожалуйста. да у вы ничто не сразу!..
кулик г. в. один минутка, геннадий николаевич, я умолять депутат апарина сказать, по какой закон она хотеть получать отзыв. отзыв получать на семь вариант, мы они представлять, давать они. отзыв получать на последний вариант, правительственный, мы тоже они они давать. я хотеть уточнять, на какой вариант и что она интересовать.
председательствующий. давать так: ваш диалог продолжать, пожалуйста, в кулуары. пункт 3: проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". (выкрик из зал.) понимать, вы вести перебранка, а мы весь делать свидетель. для что? пожалуйста, медведев юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш комитет, комитет по кредитный организация и финансовый рынок, в соответствие с регламент подготовить к третий чтение законопроект "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". мы сделать весь лингвистический правка, проводить правовой экспертиза, сделать соответствующий исправление в представлять к третий чтение вариант законопроект. просить комитет поддерживать.
председательствующий. быть какой вопрос? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый юрий германович, наверно, вы соглашаться, что это очень серьезный законопроект, серьезный закон. так, наверно, да? не сказать ли вы я, когда вы сдавать в аппарат для размножение к третий чтение этот законопроект и когда он получать депутат?
медведев ю. г. я не знать, когда депутат получать, но мы он рассматривать официально на заседание комитет в понедельник и отдавать на размножение сразу же.
председательствующий. вторник - это вчера. пожалуйста, присаживаться.
медведев ю. г. а что, здесь какой регламентный норма? они ничто не определять, когда представлять документ к третий чтение. там нет такой ограничение, сергей николаевич.
председательствующий. присаживаться. уважаемый коллега, переходить к "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". сейчас, секундочка... я все напоминать о регламентный норма. депутат алтухов - от фракция, по мотив.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. вот я не знать, как можно голосовать, геннадий николаевич, за этот закон. я, как член рабочий группа, ставить под сомнение статья 4, пункт 2, и статья 5, пункт 3. я не голосовать за такой редакция и не помнить, чтобы рассматриваться такой поправка в текст называть я пункт из статья 4 и 5.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович, от комитет по регламент.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать мы все-таки вернуться, во-первых, в русло регламент. если у депутат апарина быть какой-то вопрос, она мочь они оформлять в письменный форма и направлять представитель президент или же давать протокольный поручение в соответствие со статья 60 кулик геннадий васильевич, затребовать необходимый материал при рассмотрение вопрос. теперь по существо второй вопрос. рабочий группа быть создавать для подготовка законопроект, для согласование позиция. окончательный решение по текст закон, по поправка принимать ответственный комитет, что и быть сделать. поэтому давать голосовать. и надо поддерживать законопроект, который отрабатывать с учет весь поправка, с учет весь тот сложность, который возникать в ход подготовка ко второй чтение, и быть принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, при обсуждение закон в третий чтение иметь право выступать представитель от фракция. пожалуйста, фомин, от фракция. (выкрик из зал.) сергей николаевич, алтухов выступать.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть высказывать позиция фракция "союз правый сила". у мы сохраняться достаточно серьезный претензия к тот проект закон, который мы сегодня голосовать в третий чтение, но то не менее мы считать, что быть серьезный необходимость выводить из теневой оборот оборот земля сельхозназначение. фракция в целое быть поддерживать данный законопроект, и мы продолжать работа над его улучшение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, от фракция кпрф - решульский. тогда не надо быть говорить, что алтухов - от фракция.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, позволять уж мы сам определять, кто от фракция быть выступать.
председательствующий. так определять, но два раз нельзя.
решульский с. н. и алтухов не говорить. и я не по этот закон хотеть сказать. у мы сейчас "час голосование", правильно?
председательствующий. да.
решульский с. н. согласно статья 85 регламент я просить вы, как председательствующий, зачитывать пофамильный список доверенность, кто передавать голос, кто и кто передавать голос. это статья 85 регламент, пункт 3. и я сразу просить давать поручение счетный комиссия, а не комитет по регламент, посмотреть обоснованность результат, получать при голосование.
председательствующий. хорошо. отдавать на распечатка этот список, и пусть он быть у каждый депутат. отдавать на распечатка! ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? (выкрик из зал.) тихо, не надо заводиться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект под пункт 3 - "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. пункт 4. тот закон, что предлагать рыжков владимир александрович, мы должный быть бы сейчас рассматривать, но он пока к мы не поступать. там согласительный редакция.
рыжков в. а. геннадий николаевич, там все в порядок, он сейчас в множительный бюро. я думать, что в течение 20-30 минута он поступать.
председательствующий. хорошо, поступать - вернуться. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, если вы не считать возможный оглашать список, то я говорить, что восемь человек подавать доверенность на передача свой голос. я это надо, мы это надо, чтобы оставаться в стенограмма, поскольку мы обязательно сверять, кто присутствовать и отсутствовать, и быть готовить дело в конституционный суд. поэтому я вы и просить...
председательствующий. сергей николаевич, я вы отвечать: у вы быть не только стенограмма, у вы быть копия список, заверять комитет по регламент. сейчас это распечатываться, и весь депутат давать. пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". законопроект второй чтение. попросить все приседать и послушать доклад. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вы представляться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". напоминать, что этот законопроект регулировать уплата налог на имущество предприятие с имущество, входить в единый система газоснабжение российский федерация, и предполагать уплата этот налог по место нахождение имущество, то быть переведение этот сумма из москва в регион россия. средство получать более 60 регион россия. все поступать семь поправка. четыре из они поддерживать, три - отклонять. поправка касаться уточнение понятие "имущество единый система газоснабжение", а также порядок зачисление налог в город москва и санкт-петербург и порядок введение закон в действие - с 1 январь следующий год. просить поставлять на голосование таблица поправка, принимать и отклонять комитет. и просить поддерживать принятие проект закон во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый сергей иванович, ввиду то что первый чтение состояться очень давно, а вопрос касаться деньги, напоминать, пожалуйста, какой регион и что получать в результат перераспределение? каков цена вопрос?
штогрин с. и. спасибо. в цена 2000 год, когда готовиться законопроект, - это 1 миллиард 120 миллион, в цена 2002 год - это 3,5 миллиард рубль, в цена 2003 год, когда закон быть действовать (я думать, что мы он поддерживать), это быть порядок 7 миллиард рубль. при это 20процентов этот сумма быть оставаться в город москва, а 80 распределяться по 60 регион российский федерация. много все средство получать ямало-ненецкий автономный округ, тюменский область, астраханский область, коми, московский область, оренбургский область, пермский область, ставропольский край, саратовский область. то быть там, где много имущество единый система газоснабжение, там много и доля налог, начислять в бюджет это регион.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли замечание, предложение, дополнение по таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2, который комитет рекомендовать отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. вот сейчас мы голосовать закон, который касаться перераспределение средство. мочь быть, в другой условие мы по-другому бы проголосовать. (мы с депутат комарова разговаривать на этот тема.) но вот вы мы предлагать часть зарплата передавать затопленец на юг, да? вот это слабый решение очень, слабый и легкий выход из ситуация. вот давать мы передавать этот средство! как раз штогрин сказать: 3 миллиард. вот 100 миллион доллар, этот налог на газовый имущество, вместо ханты-мансийский округ и тюменский область, пожалуйста, на юг. 100 миллион доллар там пригождаться. это же наш решение, мы это мочь сделать сегодня, сейчас, вносить какой-то поправка и проголосовать. вот это быть наш помощь человек, который находиться сейчас в тяжелый ситуация. а ханты-мансийский округ разбираться, он достаточно богатый по сравнение с другой. как и "газпром" достаточно богатый организация. еще не мочь разбираться новый руководитель с то, что там наворотить за этот время. там все измеряться миллиард доллар и миллиард куб. так что давать помогать, давать оказывать реальный помощь. извинять, что я это, так сказать, с голос вносить, но я предлагать это обсуждать и поставлять на голосование. коммунист, поддерживать я. давать отдавать этот 100 миллион газовый налог не москва и не ханты-мансийск, а отдавать затопленец, раз такой ситуация. как раз это нормальный деньги, это реальный деньги. потому что потом, когда мы быть в бюджет это обсуждать, быть говорить: "деньги нет. что вы? все распределять. мочь давать 50 миллион на каждый регион. рубль!" нет, так не получаться! давать вот решать из патриотический правильный соображение. не зарплата и не какой-то там отпускной, никто не нужный. это как ворошилов ходить в атака под ленинград - от безысходность. мы такой безысходность не надо. сталин не передавать зарплата свой в фонд оборона, он реально руководить оборона страна. так и здесь, давать принимать сильный решение сейчас. я предлагать это сделать.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. только я просить бы вы взглядывать в регламент, это во-первых. а во-вторых, вы сегодня выступать не на встреча с избиратель. до избирательный кампания еще далеко. на голосование ставиться проект федеральный закон о дополнение в закон "о налог на имущество предприятие". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать. сергей иванович штогрин включать трибуна, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет проводить весь необходимый процедура по подготовка законопроект к третий чтение. комитет просить принимать законопроект в третий чтение. текст уточнять, с учет замечание правовой управление, раздавать депутат 20 июнь. постановление о принятие закон в третий чтение также у депутат на рука быть.
председательствующий. спасибо. нет возражение, уважаемый депутат? (шум в зал, выкрик.) алексей валентинович, если быть перекрикивать председательствующий... я делать вы первый замечание. пожалуйста, на полтон низко. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! нет никакой острый необходимость делать это сегодня, поскольку нет заключение правовой управление к третий чтение. сергей иванович, ну неужели тяжело, если вы собираться поставлять на третий чтение, заручаться заключение правовой управление? поставлять он на пятница, ничто страшный не случаться.
председательствующий. сергей иванович, нет возражение?
штогрин с. и. понимать, в что дело? у мы быть заключение правовой управление ко второй чтение, и их замечание учитывать в текст. новый текст взамен раздавать ко второй чтение раздавать 20-го. нет никакой проблема, чтобы он проголосовать.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как в большинство случай, александр алексеевич правый. мы должный иметь к третий чтение заключение правовой управление с результат правовой экспертиза и лингвистический экспертиза, иначе мы ставить под сомнение закон.
штогрин с. и. снимать предложение комитет, в пятница рассматривать.
председательствующий. спасибо. ну, вот я хотеть бы обращать внимание, что в заключение от 14 июнь на законопроект "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие" написать: ко второй и третий чтение. раз соглашаться, переноситься на 28-е. спасибо. уважаемый депутат, переходить к пункт 5. по ведение - депутат останин.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, я просить отмечать в стенограмма сегодняшний заседание, что по вопрос 2 повестка день "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" голосовать против, а в результат голосование обозначать, что я не участвовать в голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, пункт 5: проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (яламо-самурск и центральный перспективный участок)". доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь рыжков николай иванович. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". это яламо-самурский и центральный перспективный участок. этот участок находиться в каспийский море. в первый чтение этот закон приниматься год назад, в июль 2001 год. в связь с то что, как известный, в течение этот год проходить очень сложный переговоры по каспий между пять государство, который выходить на каспий, только в последний время правительство давать свой соображение, свой поправка к этот закон. и комитет считать, что они можно и нужно принимать. я не быть останавливаться на существо этот закон, существо этот проблема. мы считать, что это первый ласточка на каспий. сегодня надо спешить. тот, кто первый начинать осваивать каспий, тот быть иметь преимущество. вы знать, какой драка там идти. я хотеть бы только сказать, что с точка зрение социальный проблема за счет освоение этот месторождение быть обеспечивать 35 тысяча рабочий место, начинать от астрахань и кончать саратов, и так далее. доводить до ваш сведение, что поступать поправка. три поправка комитет рекомендовать принимать. это в основной поправка правительство, который оно давать. и четыре поправка комитет рекомендовать отклонять, в тот число один поправка мой, но она быть поглощать поправка правительство. я просить бы, любовь константиновна, поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который комитет предлагать отклонять? нет. уважаемый депутат, просить проголосовать: соглашаться с мнение комитет по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (яламо-самурск и центральный перспективный участок)". кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
принимать.
рыжков н. и. любовь константиновна, просьба поставлять этот законопроект на голосование для принятие его в третий чтение. соответствующий проект постановление в документ быть, он вы представлять. и быть заключение правовой управление. я думать, александр алексеевич видеть этот документ и в данный случай не быть возражать.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! да, это многострадальный законопроект, давно он идти, и мы он поддерживать, но, как говориться, платон я друг, но истина дорогой. вот тот же самый, что быть с предыдущий... я говорить: вот ты ошибаться, там написать, что во второй и в третий... я читать, что здесь написать. да, быть заключение правовой управление. жалко, что григорий петрович ивлиев выходить из зал, но я думать, что он я слышать. нельзя такой образ писать заключение на проект федеральный закон и проект постановление о принятие во второй и в третий чтение. вроде бы все хорошо, редакционный правка текст передавать в комитет в рабочий порядок. а я интересовать, учитывать этот редакционный правка или нет. поэтому необходимо заключение давать именно к третий чтение, где должно быть записывать, что весь замечание правовой управление - лингвистический и редакционный правка передавать в комитет. николай иванович, я вы просить: давать на завтра перенести третий чтение. но сегодня вы выжимать из правовой управление именно заключение к третий чтение, а то, что они вы давать, в редакционный порядок учитывать.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. александр алексеевич, из глубокий уважение к вы я согласный с ваш предложение, но только я просить поставлять завтра на голосование. это первый. и второй. александр алексеевич, вы, пожалуйста, проконсультировать наш аппарат, правовой управление, чтобы правильный быть формулировка. а что же мы-то обвинять? написать, что второй и третий чтение, а обвинять мы. тогда сказать, как надо писать. пусть они писать как полагаться.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я непонятный позиция александр алексеевич, который сидеть будто в рот вода набирать, когда вообще быть включать в повестка день законопроект без комплект документ, предусматривать конституция и регламент наш дума. я иметь в вид законопроект по железнодорожный транспорт.
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение и не по данный вопрос, это опять очередной ваш политический выступление. пункт 6 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". с доклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог шуба виталий борисович. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагать рассматривать мы сегодня проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный долговой товарный обязательство". законопроект мы принимать несколько месяц назад в первый чтение. и при обсуждение концепция мы договариваться, что он иметь отношение к решение проблема, связывать с погашение обязательство государство по товарный чек на автомобиль для житель, пострадавший в май прошлый год в связь с паводок на река лена. в ход обсуждение поступать три поправка, и комитет предлагать один поправка принимать, а два отклонять, учитывать, что мы принимать принципиальный решение, какой категория гражданин затрагивать этот законопроект. просить поставлять таблица 1 (а это один поправка) на голосование и ее поддерживать.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый депутат, быть ли предложение, замечание и возражение по таблица 1, состоять из один поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли возражение по таблица 2? буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять и, кроме то, рассматривать отдельно мой поправка, раздавать в зал.
председательствующий. владимир анатольевич, ваш поправка в зал еще не раздавать. я просить точно выражаться. она только что я показывать. поправка в зал еще не раздавать. поправка 1 вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 1, вынести на отдельный голосование депутат буткеев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 1, пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, данный законопроект касаться внеочередной погашение целевой чек и вклад, находиться в собственность житель поселок ленский, пострадавший от наводнение. хотеть уточнять: в этот зал мы принимать закон о то, чтобы жилищный субсидия быть выделять для весь регион страна, для весь территория крайний север. в связь с наводнение в поселок ленский из этот сумма, 850 миллион рубль, 600 миллион быть отдавать житель поселок ленский. до сей пора жилищный субсидия в другой район крайний север не поступать по этот статья расход и деньги этот не возвращать другой регион. кроме то, при обсуждение данный законопроект в первый чтение мы договариваться, в тот число и с правительство, что нельзя вычленять один поселок из другой территория, который попадать в аналогичный ситуация (наводнение бывать не только в поселок ленский), чтобы там погашать целевой вклад, чек, а в остальной регион не погашать, и договариваться, что указывать и район крайний север (не только поселок ленский), пострадавший от наводнение или стихийный бедствие. я ничто не иметь здесь, конечно, против житель поселок ленский, но получаться, что у мы не равный условие - ни по закон, ни по конституция. почему житель поселок ленский получать фактически весь жилищный субсидия, который на весь страна даваться? один поселок получать, а теперь целевой чек и вклад только они погашать? почему, на какой основание? непонятно. почему так выборочно - только поселок ленский? я уважать житель поселок ленский, но у мы быть еще сотня тысяча другой поселок, находиться в плохой условие, в тот число пострадавший от стихийный бедствие. поэтому просить поддерживать поправка член совет федерация от чукотка назаров о то, чтобы и житель крайний север, который в аналогичный ситуация оказываться, тоже - в первоочередный порядок. в зал раздаваться сейчас мой поправка о то, чтобы независимо от название населенный пункт, а в зависимость от то, пострадать ли житель от стихийный бедствие или проживать в ликвидировать поселок, они иметь право на первоочередной погашение целевой чек и вклад. это быть справедливый по отношение ко весь житель россия, пострадать от стихийный бедствие, а не только по отношение к один поселок. я считать, что более правильный подход тот, который предлагать назаров и о который говориться в поправка, который раздаваться сейчас в зал.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, мнение комитет.
шуба в. б. уважаемый владимир анатольевич, уважаемый коллега! то, о что сейчас сказать наш коллега буткеев, никакой отношение к этот законопроект не иметь. закон "о государственный долговой товарный обязательство" регулировать проблема погашение целевой чек по автомобиль и по товар народный потребление. целевой чек на автомобиль выдаваться работник байкало-амурский магистраль еще в советский время. именно по этот проблема мы сегодня вести дискуссия. мнение комитет быть следующий, и оно поддерживать депутат государственный дума: погашать чек (прочитывать, пожалуйста, текст закон) на автомобиль досрочно не только житель город ленск, а весь пострадавший в результат паводок на река лена. вот и все. ваш поправка не иметь никакой отношение к этот законопроект. просить отклонять.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать мнение автор, выслушивать мнение комитет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица отклонять поправка? мнение комитет - отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. еще раз виталий борисович микрофон включать.
шуба в. б. уважаемый коллега, законопроект мочь быть предлагать на голосование в третий чтение, но учитывать обсуждение по два предыдущий законопроект, принимать мы во второй чтение и предлагать на голосование в третий, возражение полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума, я просить включать законопроект на голосование в третий чтение на завтра.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я очень благодарный, конечно, комитет за то, что он сам принимать такой решение. но я еще раз хотеть вы приводить пример из заключение правовой управление аппарат государственный дума. последний фраза звучать так: "замечание лингвистический характер передавать комитет в рабочий порядок". а я не знать, учитывать они или не учитывать, поэтому получать, пожалуйста, заключение к третий чтение, который должно содержать фраза: "замечание редакционный и лингвистический характер учитывать полностью". все.
председательствующий. спасибо. депутат храм, по ведение.
храмов р. а., фракция "единство". любовь константиновна, я извиняться, но я не по этот закон. я просто хотеть, чтобы поправлять мой результат голосование по закон о земля. я голосовать за, а почему-то сбой получаться.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это быть учитывать. депутат ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы завтра в 9 утро совет дума. материал по этот три закон можно успевать подготовить и после решение совет дума включать на завтра в повестка в третий чтение. это первый. и второй. я хотеть бы сейчас, учитывать, что быть немного время, предлагать принимать целый куча, вернее, принимать сначала кадровый постановление о переход из комитет в комитет и принимать целый куча, можно так сказать, протокольный поручение, который у мы буквально за полтора неделя скопиться. если нет возражение.
председательствующий. поддерживать предложение депутат ковалев? поддерживать. олег иванович, я просить тогда называть кадровый постановление. мочь быть, по все подряд пойти? уважаемый депутат, кто против то, чтобы мы переходить к постановление? нет против никто. (шум в зал.) ну нет против, все - за. что время отнимать?! пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. любовь константиновна, когда обсуждать повестка день, я обращать внимание, что сегодня у мы идти ряд приоритетный правительственный законопроект, мы они должный рассматривать в этот сессия. у мы быть полчаса, чтобы рассматривать законопроект, который идти под номер 12...
председательствующий. хорошо. два предложение быть...
логинов а. в. ...под номер 13.
председательствующий. кто за то, чтобы предложение ковалева поддерживать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 15 - "об освобождение депутат государственный дума воронцова зоя ивановна от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь". быть ли вопрос по постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. я просить вернуться к голосование, потому что мы посмотреть: все - за, и мы не становиться нажимать, сила экономить. сейчас нажимать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 15? не хотеть зоя ивановна отпускать из комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        97,8%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование постановление под номер 15, о депутат воронцова. кто за этот постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 16 - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". то же самый, о зоя ивановна воронцова. быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 16? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 17: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат текеево. быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 18 - "об изменение в состав комиссия государственный дума по содействие политический урегулирование и соблюдение право человек в чеченский республика". быть ли вопрос по проект постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
постановление принимать. постановление под номер 19 - "о форма обязательный для участник бюджетный процесс финансовый отчетность, необходимый счетный палата российский федерация для контроль за исполнение федеральный бюджет на 2002 год". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 20 - "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о необходимость сдерживание рост цена на бензин и дизельный топливо". юрий михайлович, вы хотеть докладывать? мочь, вопрос нет у депутат. юрий михайлович, здесь быть один поправка семенов, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не видеть, никто не видеть поправка семенов. уважаемый депутат, быть вопрос по текст постановление и к автор проект постановление? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать постановление под номер 20? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
постановление принимать. постановление за номер 21: об обращение государственный дума к президент российский федерация о принятие необходимый мера в связь с учащаться случай проявление антисемитизм, национализм и экстремизм. быть ли вопрос по текст постановление? быть вопрос у депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть автор задавать вопрос: с что связанный острый необходимость принятие сейчас это постановление, то более на уровень государственный дума? факт - какой-то факт всегда быть, они чисто бытовой, политический смысл не иметь. зачем вообще нужный этот постановление? а потом я выступать по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". весь этот обоснование достаточно подробно излагать в текст постановление: это и взрыв на шоссе, в результат который пострадать женщина, и беспорядок 9 июнь на манежный площадь, и прочий случай, который в последний время быть в центр внимание средство массовый информация. поэтому необходимость считать очевидный.
председательствующий. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по мотив - митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать не голосовать за этот постановление, потому что считать, что оно нагнетать страсть вокруг тот, что нет на самый дело. быть отдельный бытовой факт. они быть и быть во все мир. но никакой особый проявление экстремизм в россия нет. все выдумывать и высасывать из палец. это свободный страна, москва - быстро развиваться город. футбольный фанат бушевать во весь страна мир. у мы первый случай, и не самый яркий, например по сравнение с берлин. сейчас увидеть по результат чемпионат мир, какой быть страсть в разный страна. поэтому ничто такой не происходить. а вот постановление мы, наоборот, давать сигнал весь мир, что у мы какой-то быть проблема. у мы нет проблема! у мы еврей прекрасно себя чувствовать, они контролировать средство массовый информация, бизнес, они свободно перемещаться по мир, никакой преследование при прием в институт - великолепный состояние! пусть приезжать, кстати говорить, из израиль, где быть проблема, из другой страна. поэтому никакой... а вы создавать какой-то проблема, говорить, что они якобы есть. нет никакой проблема и экстремизм никакой нет! кто-то на рынок кто-то ударять - ну бывать такой. не только на рынок бить друг друг. и жена муж бить, иногда мочь засаживать нож под ребро. так что, давать сейчас обсуждать поведение женщина, говорить о женский экстремизм в россия? да нет такой! поэтому...
председательствующий. алексей валентинович, вы против?
митрофанов а. в. я против и считать, что вообще этот тема не надо подымать. вы делать контрпродуктивный работа в целое для страна. хотя москва - один из самый безопасный город мир, самый быстро развиваться наряду с шанхай. поехать в другой страна, вы это понимать.
председательствующий. спасибо, спасибо. так, пожалуйста, буратаев. потом - гамза. только, пожалуйста, очень кратко, по мотив: за или против, аргумент. пожалуйста, александр.
буратаев а. м., фракция "единство". я за этот постановление. если господин митрофанов не ходить по улица и не ездить в метро, я посоветовать он походить и узнавать, опасно или неопасно вечер прогуливаться по город, особенно на окраина москва. кроме то, мочь быть, еврей и хорошо жить в россия, но быть еще двести другой национальность, который страдать в последний время. и нельзя закрывать глаз на то, что происходить в россия. это просто преступление. я за этот постановление.
председательствующий. ясно. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать, что это надумывать вопрос, принятие этот постановление просто накалять страсть в общество. я предлагать не голосовать за он.
председательствующий. ясно. кобзон иосиф давыдович, пожалуйста.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, только что сообщать из краснодар, что завтра проводиться телемарафон в фонд помощь пострадавший от наводнение. я бы очень просить вы лично от государственный дума направлять приветствие телемарафон, связанный с этот трагический событие.
председательствующий. спасибо, но это не по этот тема. так, семенов, буквально два слово в заключение, и быть голосовать. пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, я не знать просто, как не стыдно вообще говорить, что этот постановление принимать не нужно, не знать, сколько раз можно говорить о случай избиение в москва иностранный студент, чернокожий... этот случай просто уже исчисляться десяток, и быть обращение посольство африканский страна. ну должно же быть какой-то чувство гордость за страна! такой в наш страна никогда не быть, это появляться только в последний год. и самый главное, что этот организация...
председательствующий. спасибо, владимир олегович. вы уже второй раз один и тот же аргумент приводить. коллега, письменный поправка не быть. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 22. так, парламентский запрос. александр леонидович кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, суть парламентский запрос вы очень хорошо, надеяться, известный. по данные министерство природный ресурс российский федерация, за последний семь год страна лишаться без малое 16 процент нефть и почти 5 процент газ. перевертывать шкала цена на различный вид топливо. сегодня самый дорогой вид топливо оказываться уголь. в соединенный штат америка с 70-х год, наоборот, сжигать в первый очередь уголь: в 70-е год быть 15 процент, сегодня - 80. к углеводородный сырье отношение необычайно бережный там, на запад. мы он сжигать в топка. этот преступление. быть соответствующий отчет счетный палата. он утверждать на коллегия счетный палата в апрель. бить тревога. по суть дело, настоящий запрос в адрес председатель правительство российский федерация лишь подкреплять позиция счетный палата. она вполне обоснованный. я попросить бы проголосовать за настоящий парламентский запрос, с то чтобы правительство мы объяснять: а куда собираться они вести страна далее, с чем мы оставаться еще через семь год? это приводить к дальнейший повышение цена на весь вид топливо, приводить к увеличение себестоимость наш продукция, и в итог в самый близкий перспектива мы оказываться абсолютно неконкурентоспособный даже в часть продукция наукоемкий производство. я попросить бы поддерживать этот парламентский запрос и проголосовать за он. спасибо за внимание.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о парламентский запрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. кто вместо герасименко? подгурский? пожалуйста, депутат подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после принятие земельный кодекс быть принимать закон "о введение в действие земельный кодекс...", который предусматриваться правительство российский федерация, касьянов, разрабатывать положение о применение коэффициент по оценка земля, учитывать основной вид использование располагать на они здание, строение, сооружение. до сей пора этот положение не разрабатывать, и настоящий постановление государственный дума предлагать правительство докладывать государственный дума о срок разработка и утверждение данный постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы за несколько день скопиться протокольный поручение, вы не возражать, если мы сейчас оставаться минута посвящать они? я понимать, у мы постановление еще... раз, два, три, четыре, пять, шесть. депутат белоусов предлагать все-таки рассматривать сейчас его постановление. давать мы рассматривать его постановление и протокольный поручение. пожалуйста, александр николаевич белоусов.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". речь идти о государственный учреждение, о научно-исследовательский институт "гипровостокнефть". подчеркивать, этот единственный в россия государственный учреждение, который устойчиво и финансовый стабильно работать и действительно цивилизованный осуществлять нефтепромысловый работа в наш страна. сейчас 22 процент акция государство выставлять на аукцион, что ставить под угроза существование этот институт, поскольку быть заинтересованный лицо, который скупать акция и продавать этот институт по часть. я просить вы поддерживать постановление, текст который быть раздавать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, взять протокольный поручение за 14-е число. видеть, сколько накапливаться. я просто оглашать, а олег иванович сказать, быть ли по они замечание. жириновский - комитет по безопасность. жириновский - комитет по экономический политика. жириновский - комитет по энергетика. жириновский - комитет по экономический политика. бурдуков - комитет по международный дело. бенедиктов - комитет по безопасность. пожалуйста, мнение комитет по регламент. ковалев.
ковалев о. и. по первый пять поручение замечание нет, по шестой протокольный поручение, бенедиктов, - это необходимо оформлять депутатский запрос, поскольку поручение касаться частный лицо, какой-то гражданин. оно не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? значит, тогда пять поручение мы направлять, шестой поручение мы отклонять, это нужно сделать депутатский запрос. это у мы быть поручение за 14 июнь, теперь - за 19-е. шашурин - комитет по регламент. ледник - комитет по информполитика. ледник - комитет по международный дело. николаев, рогозин, райков, гудков - руководитель аппарат лоторев. винидиктов - комитет по бюджет. денисов - комитет по законодательство. юшенков - комитет по безопасность. апарина - комитет по оборона, по образование, по охрана здоровье. фомин - комитет по информационный политика. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. здесь, кроме поручение шашурин, все можно принимать, возражение нет. в поручение шашурин даваться задание комитет выполнять какой-то работа, не просто запрашивать информация и проинформировать депутат. поэтому оно не соответствовать статья 60.
председательствующий. у депутат быть замечание? нет. весь протокольный поручение приниматься, кроме поручение депутат шашурин. поручение за 20-е число. ивер - комитет по безопасность, госстроительство. надеждин - комитет по регламент. кругликов - комитетампо энергетика и по дело федерация и региональный политика. митрофановкомитет по международный дело и комитет по безопасность. коломейцев комиссия по борьба с коррупция. пожалуйста, какой замечание у комитет по регламент?
ковалев о. и. у мы здесь по два поручение замечание - по поручение кругликов и поручение коломейцев николай васильевич. сейчас я открывать сам поручение. сейчас, я искать, искать... николай васильевич, просить прощение, их слишком много.
председательствующий. первый, кругликов: поручать комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по дело федерация и региональный политика проводить до завершение весенне-летний сессия государственный дума совместный заседание по рассмотрение вопрос о ситуация, складываться в ульяновский область, связанный с острый энергетический кризис, постоянный нарушение конституционный право гражданин, и уже повлечь гибель человек.
ковалев о. и. опять же это поручение комитет проводить заседание. это не соответствовать статья 60.
председательствующий. так, не соответствовать статья 60, отклоняться. по поручение коломейцев, пожалуйста.
ковалев о. и. то же самый. поручение николай васильевич коломейцев: комитет по безопасность и комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство даваться поручение...
председательствующий. нет, нет, у я другой.
ковалев о. и. другой, да?
председательствующий. у я: "комиссия по борьба с коррупция запрашивать в генеральный прокуратура информация о законность попытка сбор финансовый средство всероссийский ассоциация приватизировать предприятие, в тот число с предприятие, не являться ее член".
ковалев о. и. здесь опять же не соответствовать статья 60 регламент, поскольку депутат иметь право направлять депутатский запрос и получать соответствующий информация. при что здесь комиссия по борьба с коррупция? быть ли там какой-то признак коррупция или что другой - мы это не видеть, это должный депутат выяснять.
председательствующий. направлять запрос. коллега, если быть, как мы знать, спор, мы ставить на голосование. сначала поручение кругликов... но уже 12 час. объявляться перерыв. продолжать просматривать поздно.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 23 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. по ведение - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. у мы уже, геннадий николаевич, техника не выдерживать, до обед сломаться машина, долго размножать документ, но сейчас все раздавать, у депутат на стол быть. если вы не возражать, я бы сейчас короче мочь докладывать результат работа согласительный комиссия.
председательствующий. это то, что в "час голосование", трехминутный вопрос. не возражать? пожалуйста, владимир александрович, на трибуна. это законопроект третий чтение. (выкрик из зал.) а протокольный продолжать в конец день.
рыжков в. а. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, уважаемый коллега, за то, что поддерживать наш комитет и включать данный вопрос в повестка день. речь идти о то, что сегодня, как раз 26 июнь, вступать в сила федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", базовый избирательный закон. как вы помнить, в этот закон мы с вы устанавливать, совет федерация поддерживать, а президент подписывать норма о то, что не мало половина депутат региональный орган законодательный (представительный) власть должный избираться по один округ по партийный список. в тот же самый время у мы с вы быть законопроект, инициировать депутат надеждин и игошин, о то, чтобы этот же норма, этот же принцип устанавливать в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". дума такой закон принимать в три чтение, но совет федерация вернуть мы он с предложение создавать согласительный комиссия. за время работа согласительный комиссия быть принимать, одобрять и подписывать закон "об основной гарантия избирательный право...". такой образ, согласительный комиссия, который работать в совет федерация, фактически приводить закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть..." в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право...". в результат работа согласительный комиссия сейчас закон приобретать следующий вид. согласно этот закон не менее 50 процент депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация должный избираться по единый избирательный округ пропорционально число голос, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок в соответствие с законодательство о выборы. это точно соответствовать закон "об основной гарантия избирательный право...". согласительный комиссия изменять статья 2, а именно срок вступление в сила настоящий закон тот же самый, что и срок вступление в сила закон "об основной гарантия избирательный право...", то быть середина июль следующий год. устанавливать норма о то, что настоящий закон не применяться при проведение выборы, назначать до день вступление он в сила. такой образ, уважаемый коллега, это полностью соответствовать позиция государственный дума, который быть выражать как при принятие настоящий закон, так и при принятие закон "об основной гарантия избирательный право...". вчера совет федерация на согласительный комиссия со скрип, но мы поддерживать. из двадцать шесть член согласительный комиссия от совет федерация четырнадцать проголосовать за, необходимый большинство, а государственный дума представлять депутат рыжков, решульский, смирнов, надеждин и климов. мы, естественно, голосовать единогласно за, выражать единый позиция государственный дума. поэтому, геннадий николаевич, уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законопроект в редакция согласительный комиссия. материал у вы на рука иметься. у мы быть положительный заключение правовой управление. весь процедура соблюдать.
председательствующий. быть ли вопрос? в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр путь сообщение российский федерация анна григорьевна белова. по ведение - депутат арефьев. пока анна григорьевна идти.
арефьев н. в. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы сейчас раздавать заключение комитет по энергетика, транспорт и связь по весь четыре проект закон. но дело в то, что в решение комитет не указывать, что этот заключение быть утверждать в комитет. поэтому непонятно, чей это решение по утверждение заключение, когда оно приниматься, и не являться ли это творчество господин катренко. если это так, то законопроект нельзя принимать без утверждение заключение в комитет, а заседание комитет, насколько я известно, до обед не быть. поэтому я просить бы перенести рассмотрение этот закон до утверждение заключение комитет.
председательствующий. владимир семенович катренко, давать справка.
катренко в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я отдавать должное искусство оппонент тот депутат, который предлагать сегодня рассматривать законопроект, предлагать правительство. я просить бы свой уважаемый коллега обращать внимание, что на каждый из листик в правый верхний угол быть приписка: "приложение к решение комитет по энергетика, транспорт и связь от 21 июнь 2002 год". это не мой самодеятельность, это не мой прихоть. и не быть необходимость собирать заседание комитет в течение перерыв, потому что этот решение быть принимать во время заседание, проводить 21 июнь. спасибо.
председательствующий. справка получать. пожалуйста, анна григорьевна, делать доклад.
белов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр путь сообщение российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, сегодня правительство, комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет по собственность выносить на ваш обсуждение пакет законопроект, обеспечивать реализация первый этап структурный реформа на железнодорожный транспорт. перед начало свой доклад я хотеть бы поблагодарить весь присутствовать в этот зал депутат за то, что, несмотря на плотный график работа в завершение весенний сессия, вы находить время и возможность обсуждать предлагать законопроект и предлагать конструктивный замечание. я думать, что мы постараться прорабатывать весь высказывать замечание в процесс дальнейший доработка законопроект. сначала несколько слово о суть, роль и задача структурный реформа на железнодорожный транспорт. экономический, политический и социальный значимость железнодорожный транспорт для российский федерация трудно переоценивать. посмотреть на экран, здесь показывать структура железнодорожный транспорт. по длина линия мы занимать второй место в мир, а по объем грузоперевозка российский железнодорожный транспорт далеко опережать весь ведущий развитый экономический страна как америка, так и европа. и по сравнение с европа, в который уровень железнодорожный перевозка составлять в среднее 10-16 процент, в россия этот показатель превышать 80 процент. 40 процент - это пассажирский перевозка, осуществлять сегодня железнодорожный транспорт. поэтому можно смело говорить, что железнодорожный транспорт являться основа экономический пространство российский федерация. с учет именно этот фактор быть разрабатывать весь подход для проведение структурный реформа на железнодорожный транспорт. много год назад базовый тезис быть избирать тезис исключение тот решение, который мочь иметь необратимый последствие для отрасль. присутствующий здесь министр путь сообщение геннадий матвеевич фадеев так сформулировать лозунг, под который сейчас вотрасль осуществляться реформа: реформа на железнодорожный транспорт исключительно без право на ошибка. несколько слово я хотеть бы сказать о текущий состояние отрасль. правительство, президент поставлять задача по обеспечение рост экономика в наш страна не мало чем на 5 или 8 процент ежегодно. в соответствие с это мы планировать рост грузооборот. уже сегодня износ основной фонд составлять много 56 процент. вы видеть, как прогнозироваться износ основной фонд по вагон, по локомотив. на западный-сибирский железный дорога - это кузбасс - сегодня износ локомотив уже превышать 80 процент. поэтому без реформа решать этот проблема практически невозможно. что сегодня обуславливать необходимость реформа? с один сторона, отрасль вынуждать обеспечивать низкий тариф, в первый очередь для обеспечение интерес население, для стимулирование рост производство, для обеспечение цельность экономический пространство страна, с другой сторона, затрата, который формироваться из существующий уровень регулирование тариф, не обеспечивать база для обновление основной фонд, для модернизация. поэтому реформа балансировать низкий тариф и обеспечивать развитие отрасль при сохранение экономический возможность для обеспечение рост экономика. за счет что это происходить в первый очередь? за счет мобилизация внешний инвестиция в потенциально конкурентный сегмент, за счет привлечение целевой бюджетный средство, за счет оптимизация внутренний инвестиция, снижение издержки. кратко о цель реформирование железнодорожный транспорт, определять в постановление правительство ј 384. этот повышение устойчивость, доступность, безопасность и качество транспортный услуга, этот снижение совокупный народно-хозяйственный затрата на железнодорожный транспорт, этот обеспечение экономический рост через развитие транспортный инфраструктура, этот формирование гармоничный транспортный система страна и обеспечение цельность экономический, геополитический пространство. чтобы обеспечивать достижение данный цель, быть определять задача реформирование. именно для решение этот задача сегодня мы вносить пакет законопроект, который позволять реализовать тот мероприятие, который намечать. в первый очередь это разделение функция государственный регулирование и хозяйственный деятельность, создание единый хозяйствовать субъект в форма открытый акционерный общество "российский железный дорога", 100 процент акция который быть закреплять в государственный собственность. этот сохранение и оптимизация система государственный управление, единый производственный инфрастуктура железный дорога, централизованный диспетчерский управление. я особо хотеть обращать ваш внимание - это один из ключевой элемент реформа. при весь преобразование железнодорожный отрасль планироваться сохранять единый централизованный система диспетчерский управление и производственный инфраструктура железнодорожный транспорт. это, безусловно, такой задача, как повышение финансовый прозрачность с цель привлечение инвестиция в железнодорожный транспорт, это формирование конкурентный сектор в сфера перевозка, это оптимизация система государственный регулирование тариф, это обеспечение транспортный безопасность, совершенствование перевозочный процесс, создание новый мотивация к труд и обеспечение социальный гарантия работник отрасль. на последний задача я хотеть бы отдельно останавливаться, привлекать ваш внимание к то, что кадровый персонал, династия железнодорожник всегда служить основа стабильность и качество работа железнодорожный транспорт. и в рамка сегодняшний реформа мы особый внимание уделять решение этот задача, хотеть, чтобы профессия железнодорожник становиться престижный, а оплата труд работник железнодорожный отрасль быть достойный. в настоящий время уровень зарплата железнодорожник упасть до восьмой место среди базовый отрасль промышленность. в соответствие с данный цель и задача 18 май 2001 год правительство быть утверждать программа структурный реформа на железнодорожный транспорт, который определять постепенный, поэтапный подход к решение задача реформирование. основной задача первый этап являться проведение весь организационный иэкономический мероприятие, призывать обеспечивать решение главный задача разделение функция государственный регулирование и хозяйственный деятельность. в настоящий время министерство путь сообщение являться последний орган федеральный исполнительный власть, совмещать до сей пора функция государственный регулирование и хозяйственный деятельность, что негативно сказываться как на качество государственный регулирование, так и на эффективность хозяйственный деятельность. поэтому суть первый этап заключаться в разработка законодательно-правовой база, в инвентаризация имущественный комплекс мпс, в проведение реструктуризация задолженность. все это позволять к окончание первый этап решать главный вопрос - разделять функция государственный регулирование и хозяйственный деятельность, оставлять в сфера государственный регулирование вопрос стратегический контроль, технический регулирование, стандартизация и сертификация, перемещать весь хозяйственный деятельность в рамка единый хозяйствовать субъект в структура акционерный общество "российский железный дорога", 100 процент акция который быть принадлежать государство. на последующий этап структурный реформа, который потребовать разработка дополнительный законодательный акт, при соблюдение критерий неповышение транспортный издержка в конечный цена продукция планироваться создание дочерний акционерный общество только в тот сегмент, который мы относить к конкурентный направление деятельность, - это ремонтный, строительный, дополнительный услуга, отдельный вид грузовой перевозка, возможно, пассажирский перевозка. то не менее до конец реформирование сохранение единый производственный инфраструктура железный дорога и централизованный диспетчерский управление быть осуществлять в рамка закрепление собственность инфраструктура в акционерный общество "российский железный дорога", 100 процент акция который всегда быть принадлежать государство. залог, эмиссия и другой операция с акция законодательно запрещать в один из законопроект, рассматривать сегодня в пакет. итак, какой основной результат давать проведение структурный реформа на железнодорожный транспорт? это в первый очередь повышение эффективность и включение механизм давление на издержки за счет введение отдельный элемент конкуренция. это обеспечение финансовый прозрачность, сбалансированный государственный регулирование организационно-правовой изменение. поскольку реформа в данный случай осуществляться не министерство путь сообщение, а осуществляться правительство, государство, то потребитель результат реформа быть экономика в целое, для который быть обеспечивать инфраструктурный рост, сокращение совокупный народно-хозяйственный издержка за счет введение элемент конкуренция. для потребитель быть обеспечивать удовлетворение расти спрос на грузовой, пассажирский перевозка, рост качество и ассортимент услуга, рост доступность железнодорожный транспорт. для отрасль проводить преобразование позволять сохранять и повышать уровень устойчивость, управляемость и безопасность железнодорожный транспорт, привлечение внешний частный инвестиция для модернизация основной фонд, создавать стимул к инновация и модернизация за счет введение конкуренция. предлагать ваш внимание четыре законопроект являться взаимоувязанный пакет и принципиально позволять изменять форма собственность на имущество железнодорожный транспорт, допускать существование ее в федеральный, акционерный и прочий форма собственность; обеспечивать выделение из компетенция мпс россия функция организационно-хозяйственный деятельность; устанавливать усовершенствованный система госрегулирование, поскольку, рассчитать на продолжительный период, они требовать ужесточение государственный регулирование, учитывать тот конкретный случай, который уже сегодня иметь место, например, строительство частный инфраструктура железнодорожный транспорт, и законодательно обеспечивать возможность развитие конкуренция в сфера железнодорожный перевозка. первый этап - это закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация", который я сейчас представлять. область правовой регулирование данный законопроект сейчас показывать на слайд. это основа функционирование железнодорожный транспорт. это система государственный регулирование, требование к организация и обеспечение безопасность, трудовой отношение и дисциплина на железнодорожный транспорт. мы говорить о то, что в полный соответствие с основной область регулирование законопроект обеспечивать создание правовой база для решение вопрос первый этап структурный реформа - развитие конкуренция, развитие единый и гармоничный транспортный система российский федерация, формирование система государственный регулирование на железнодорожный транспорт. и несколько слово об основной отличие предлагать закон от действовать в настоящий время закон "о федеральный железнодорожный транспорт". он обеспечивать возможность функционирование в качество перевозчик и владелец инфраструктура любой юридический, физический лицо, получать лицензия и соответствовать норма государственный регулирование. на основание закон устанавливаться единый требование ко весь перевозчик и владелец инфраструктура, устанавливаться единый требование к железнодорожный подвижный состав, устанавливаться принцип взаимодействие перевозчик и владелец инфраструктура, в тот число принцип недискриминационный доступ перевозчик к инфраструктура. законопроект проходить длительный процесс согласование и обсуждение в течение десять месяц. к доработка этот законопроект быть привлекать научный организация, законодательный институт, быть создавать восемь рабочий группа, включая рабочий группа из представитель торгово-промышленный палата, российский союз промышленник и предприниматель, международный союз металлург. множество статья законопроект подвергаться обоснованный критика. в настоящий вариант законопроект согласовывать с шестнадцать ведомство, федеральный орган исполнительный власть, поддерживать институт законодательство и сравнительный правоведение, главный государственный правовой управление. законопроект проходить обсуждение в комитет, и, я думать, содокладчик смочь дополнять сказать я по повод этот законопроект. я же хотеть подчеркивать, что весь этап экономический рост в страна исторически совпадать с модернизация транспортный система. сейчас у мы на повестка день этап экономический рост. от имя правительство я очень просить присутствующий депутат поддерживать данный законопроект и рассматривать весь четыре законопроект в качество единый пакет. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, анна григорьевна. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь виталий митрофанович предыбайлов. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! пакет законопроект по реформа железнодорожный транспорт поступать в комитет по энергетика, транспорт и связь 15 май текущий год. учитывать просьба правительство российский федерация о вынесение этот проект закон на рассмотрение в первый чтение до конец весенний сессия, работа над законопроект мы проводить в сжатый временный условие. за этот небольшой период комитет быть получать и рассматривать большой количество замечание по указанный законопроект, включая заключение правовой управление аппарат государственный дума, который находиться у вы на рука. в государственный дума поступать первый десять отзыв и замечание от региональный парламент. во весь отзыв предлагаться принимать пакет законопроект в первый чтение. в цель серьезный и ответственный обсуждение вносить правительство проект, поступать замечание к они комитет проводить расширенный заседание с приглашение представитель перевозчик, крупный пользователь железный дорога, торгово-промышленный палата, министерство и ведомство, генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. в результат обсуждение участник заседание приходить к вывод о возможность принятие законопроект в первый чтение с учет их последующий серьезный доработка ко второй чтение. комитет предлагать устанавливать срок подача поправка до 27 сентябрь текущий год, а 26 сентябрь проводить парламентский слушание по обсуждение законопроект и поступать к они поправка. в подготовка и проведение слушание приглашать принимать самый активный участие комитет и депутат государственный дума. сегодня ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". в доклад представитель правительство прозвучать подробный информация о содержание указанный законопроект. по наш мнение, проект закон нуждаться в юридический и редакционный правка, в уточнение ряд понятие. комитет свой решение рекомендовать указанный законопроект принимать в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться на вопрос. виталий митрофанович, или с место быть отвечать на вопрос, или с трибуна, как вы удобно. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, результат запись. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виталий митрофанович, потому что с анна григорьевна мы встречаться во фракция и вопрос она задавать. виталий митрофанович, сегодня наш общество, наш избиратель очень волноваться, потому что приниматься один из важный закон экономический, волноваться, как весь этот сфера быть работать и как сказываться это на перевозка, особенно пассажирский. поэтому сказать, пожалуйста, вот по основной закон, "о железнодорожный транспорт...", какой положение закон все-таки вызывать у вы в комитет большой спор, в чем быть сомнение или это все так прямо гладко быть принимать и поддерживать?
председательствующий. включать микрофон депутат предыбайлов для ответ.
предыбайлов в. м. отвечать. значит, весь закон идти пакет. и весь закон, особенно третий закон, об имущество железнодорожный транспорт, вызывать масса замечание депутат и наш комитет, и комитет-соисполнитель, комитет по собственность. реформа непростой, реформа обсуждаться на заседание правительство, реформа обсуждаться со специалист железнодорожный транспорт. и я хотеть сказать, что, видимо, по ход реформа быть еще много вопрос, который надо быть решать. быть много замечание к этот закон, и о они я вы сегодня докладывать.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат паутов.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к анна григорьевна. уважаемый анна григорьевна, в случай реформирование железнодорожный транспорт тариф понижаться или повышаться? если понижаться, то из что вы исходить, иметь в вид тот износ основной фонд, который сегодня есть в мпс. если повышаться, то насколько и не усугублять ли это весь экономика страна, если учитывать, что железнодорожный транспорт, как вы называть, являться главный транспортный артерия страна? это первый вопрос. и второй. отношение к реформа работник железнодорожный транспорт на место.
белов а. г. спасибо большой. отвечать на первый вопрос. вопрос регулирование уровень тариф сегодня не являться предмет компетенция министерство путь сообщение, точно так же он не быть предмет компетенция единый хозяйствовать субъект. система государственный регулирование тариф сегодня организовывать в вид единый тарифный орган, создавать на база федеральный энергетический комиссия. по прогноз правительство, уровень рост железнодорожный тариф на близкий пять год быть зафиксировать не высоко уровень инфляционный ожидание и уровень инфляция. именно поэтому вот такой рост тариф не обеспечивать достаточный количество финансовый ресурс, и поэтому практика проведение реформирование в различный страна мир показывать, что в результат семь год реформа уровень тариф в различный страна быть снижать от 10 до 60 процент за счет введение элемент конкуренция. по наш оценка, регулирование тариф в первый время быть осуществляться государство, а уже на последующий этап, после 2007 год, они быть регулярно снижаться. что касаться ответ по повод поддержка реформа. я чрезвычайно приятно отвечать на этот вопрос, потому что напротив я на балкон сидеть ветеран-железнодорожник, награждать золотой звезда герой за подвиг, совершенный во время великий отечественный война, они здесь много. и я благодарный за их поддержка - они приходить сюда, чтобы поддерживать проводить преобразование в отрасль.
председательствующий. спасибо. куликов анатолий сергеевич, ваш вопрос.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо. я хотеть анна григорьевна задавать вопрос. анна григорьевна, у я, собственно, два вопрос. первый вопрос. у мы сегодня некоторый субъект, целый субъект отрезать от железнодорожный сообщение, например калмыкия и четыре район мой избирательный округ, ставропольский край. мы неоднократно с буратаева обращаться к администрация министерство, правда, прежний министерство, и мы никакой ответ на этот счет не давать. я хотеть бы знать, в результат реформирование быть ли восстанавливать пассажирский железнодорожный сообщение вот с этот субъект? это один вопрос. и второй вопрос. мы в ход встреча с вы уяснять, что такой субъект, какой сейчас являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. анатолий сергеевич, только компактно.
куликов а. с. ...субъект железный дорога. как отражаться то, что они уже не быть юридический лицо, на бюджет субъект российский федерация и муниципальный бюджет? просчитывать вы это? и если просчитывать, пожалуйста, результат сказать мы.
белов а. г. в закон предусматривать сохранение налоговый база и объем налоговый отчисление по весь региональный и муниципальный образование, поскольку в соответствие с новый налоговый кодекс этот механизм уже быть предусматривать. что касаться обеспечение население пассажирский железнодорожный сообщение, с каждый субъект федерация, решать вопрос оптимизация перевозочный мощность, мы это согласовывать. мочь быть, ваш отдельный случай требовать дополнительный рассмотрение. здесь сидеть министр путь сообщение, он только что я сказать, что мы отдельно это рассматривать. а что касаться новый законопроект, там специально зафиксировать (и вчера при обсуждение во фракция "народный депутат" этот вопрос также звучать), что не мочь самостоятельно, по собственный усмотрение, единый хозяйствовать субъект в связь с принятие данный законопроект принимать решение о закрытие малодеятельный линия. это предмет переговоры с субъект российский федерация, достижение конкретный договоренность. а в случай недостижение - это предмет рассмотрение в суд. только суд мочь принимать решение о возможность сокращение сеть железный дорога.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к анна григорьевна. сказать, пожалуйста, какой количество работник железнодорожный транспорт быть в результат реформа высвобождать в близкий два-три год? как это отражаться на безопасность движение? куда этот человек быть трудоустраивать? вы-то, наверное, не помнить, а вот присутствующий геннадий матвеевич, министр, помнить белорусский метод и так далее, к что это все приводить. спасибо.
белов а. г. я в свой выступление уже попытаться обращать внимание уважаемый депутат на то, что этот вопрос расцениваться весь командный состав отрасль как один из наиболее важный и значимый вопрос в проведение структурный реформа. по план, связывать с возможный высвобождение персонал, работать в сегодняшний система железный дорога, по наш оценка, возможно, до 400 тысяча сотрудник мочь высвобождаться. но это не означать, что данный работник уходить с железнодорожный транспорт. мы говорить в данный случай в тот число и о процесс естественный убыль. за прошлый год у мы по собственный желание уходить 80 тысяча сотрудник. это в тот число создавать серьезный проблема в отрасль и связанный с то, что уровень оплата очень низкий. для весь человек, высвобождение который связывать с реорганизация, предусматривать специальный социальный программа по обеспечение занятость высвобождать персонал. она рассчитать на три год, и в она предусматривать затрата на финансирование строительство жилье, на перемещение и переквалификация.
председательствующий. спасибо. вопрос пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый анна григорьевна, вопрос следующий род. вы говорить о конкурентный преимущество и достоинство, который позволять повышать эффективность железнодорожный транспорт. но неясный сам схема возникновение конкуренция. в какой срез деятельность появляться конкуренция и за счет какой организационно-правовой изменение, имущественный изменение? хозяйствовать субъект быть стопроцентный акционерный общество или предполагаться вычленение определять часть имущество и передача он в конкурентный сектор? пояснять, пожалуйста, как это быть происходить? откуда появляться конкуренция?
белов а. г. тот законопроект, который сегодня вносить на ваш рассмотрение обеспечивать реализация первый этап структурный реформа. по суть, это разделение функция госрегулирование и хозяйственный деятельность. вопрос создание развивать конкурентный рынок - это предмет следующий этап структурный реформирование. то не менее по тот модель программа структурный реформа услуга инфраструктура быть закреплять в государственный собственность, именно на владение и распоряжение этот имущество накладываться жесткий ограничение, для то чтобы сохранять единый, целостный производственный инфраструктура железный дорога. а тот сектор, который сегодня можно относить к система перевозка, мы называть потенциально конкурентный. поэтапно с учет тот ограничение, который сегодня предусматривать в программа, то быть конкуренция не ради создание конкуренция, а ради реальный давление на издержки, планироваться создание конкурентный компания в сектор перевозка, в сектор ремонт, в сектор завод. и именно там по мера развитие рынок мы планировать конкретный экономический эффект, связывать с повышение эффективность этот составлять и снижение общий эксплуатационный издержка.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. а., фракция "яблоко". у я вопрос к анна григорьевна. сказать, пожалуйста, почему для управление российский железный дорога выбирать форма акционерный общество со 100-процентный государственный капитал, а не государственный унитарный предприятие? спасибо.
белов а. г. давать вопрос, по-моему, в больший степень относиться к тема следующий докладчик, который быть представлять законопроект "об особенность управление и распоряжение имущество...". поскольку программа структурный реформа разрабатываться совместный коллектив, член который быть не только руководитель исполнительный орган федеральный власть, но и представитель наука, консалтинговый организация, академия наука, анализироваться подробно вопрос о то, в какой организационно-правовой форма должный быть сформировывать хозяйствовать субъект при разделение функция госрегулирование и хозяйственный деятельность. весь плюс и минус казенный предприятие, гуп и акционерный общество быть взвешивать. по результат суммировать анализ мы приходить к вывод, что, поскольку сегодня стратегически государственный унитарный предприятие доживать свой срок и по решение министерство имущественный отношение в близкий время должный быть трансформировать либо в казенный предприятие, либо в акционерный общество, делать промежуточный шаг, связывать с перерегистрация колоссальный имущество, который сегодня превышать триллион рубль, быть бы слишком расточительный для государство. а что касаться казенный предприятие, мы создавать бы предпосылка появление инфраструктура в вид постоянный донор, в вид постоянный реципиент государственный бюджет, просить деньги на свой содержание. государство сегодня не мочь себя это позволять.
председательствующий. спасибо, анна григорьевна. вопрос депутат пекпеев, пожалуйста, сергей ...
пекпеев с. т., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я отказываться от вопрос.
председательствующий. отказываться. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я такой вопрос. мочь ли вы сказать, что вы планировать делать вот со весь социальный инфраструктура, достаточно большой, который быть сейчас на баланс у мпс? это и детский сад, поликлиника, много ведомственный жилье. после реорганизация что планироваться с это весь делать? это первый вопрос. и второй касаться перекрестный субсидирование тариф на пассажирский перевозка. вот когда вы выступать в комитет у мы, вы говорить, что собираться отходить от этот практика. сказать, на кто ложиться весь нагрузка, фактически дотирование пассажирский перевозка, или это на пассажир ложиться - цена вырастать? сказать, кто быть доплачивать?
белов а. г. я начинать со второй вопрос отвечать, поскольку сегодня вопрос повышение стоимость пассажирский билет на железнодорожный транспорт вызывать очень серьезный проблема с точка зрение возможность реализация социальный функция перемещение пассажир. уровень доход в наш страна не позволять переходить на чисто экономический принцип регулирование и обеспечение самостоятельный доходность этот вид бизнес. поэтому в правительство обсуждаться целевой программа поэтапный прекращение перекрестный субсидирование грузовой перевозка пассажирский перевозка, где предусматриваться, начинать с 2003 год, выделение в федеральный бюджет целевой средство на дотирование пассажирский перевозка в дальний следование, особенно пассажирский перевозка на дальний восток. что касаться пригородный пассажирский перевозка, то сегодня мы переходить к заключение контракт с субъект российский федерация, на основание который быть определяться объем, размер пригородный пассажирский перевозка, размер возмещение затрата на пригородный пассажирский перевозка. безусловно, это быть предполагать взаимный ответственность, но мы не планировать повышать цена, поскольку это больно ударять по наш население.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анна григорьевна, вы сказать очень хороший фраза, упоминать кадровый персонал и железнодорожный династия. так вот я очень скромно относить себя именно к кадровый потенциал и к железнодорожный династия, потому что транспорт для я - это мой жизнь, мой работа. я вы рассматривать сегодня как представитель правительство в больший степень, чем министерство, потому что уважаемый геннадий матвеевич фадеев, министр, сидеть рядом и не докладывать. поэтому мой вопрос в некоторый степень касаться политика правительство по отношение к мпс и реализация социальный проблема, закладывать в ваш закон. я напоминать, что в этот год правительство сокращать пополам финансирование здравоохранение с 1,5 миллиард рубль до 827 миллион рубль, понуждать министерство сбрасывать весь социальный сфера, на который транспорт тратить 11 миллиард рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, 30 секунда. пожалуйста, без длительный вступление вопрос.
кибирев б. г. вопрос мой такой: тот статья, который описывать социальный защита, я казаться, абсолютно неполный, потому что там, кроме упоминание отраслевой тарифный соглашение, нет имя, не называть профсоюз, призывать защищать работник железнодорожный транспорт. вопрос мой такой: как вы полагать в этот закон обеспечивать социальный защита работник железнодорожный транспорт и ветеран отрасль?
белов а. г. это как раз давать я возможность отвечать на первый часть вопрос, заданный предыдущий депутат, на который я не отвечать. сегодня разрабатываться специализированный программа, в соответствие с который осуществляться анализ весь комплекс жилищно-коммунальный хозяйство, здравоохранение, образование. в указывать законопроект написать, что в имущественный капитал создаваемый единый хозяйствовать субъект акционерный общество "российский железный дорога" быть вносить все, что быть обеспечивать необходимый основный деятельность и ее эффективность. мы не мочь напрямую указывать в законопроект объем социальный сфера, что мы взять с себя в акционерный общество. но присутствовать здесь министр с удовольствие отвечать на ваш вопрос, поскольку вчера два час на заседание фракция он подробно говорить о то, что то, что создаваться железнодорожный транспорт по крупица, и то, что естественный образ сегодня присутствовать в крупный как международный, так и отечественный акционерный общество, быть сохранять. что касаться социальный гарантия, то здесь присутствовать председатель профсоюз железнодорожный транспорт. и мы сегодня обсуждать вопрос о то, что до 2005 год в рамка коллективный договор мы сохранять весь взять на себя обязательство перед весь трудовой коллектив железнодорожник.
председательствующий. спасибо, анна григорьевна. депутат алкснис, ваш вопрос.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к виталий митрофанович предыбайлов. виталий митрофанович, вы опытный железнодорожник, бывший начальник северный железный дорога. 15 год назад у наш страна быть один из крупный в мир морской флот. потом под предлог то, что конкуренция - двигатель успешный развитие отрасль, начинать проводить так называть реформа. в результат сегодня мы не на чем вывозить полярник с антарктида. 15 год назад наш "аэрофлот" быть крупный авиационный компания в мир. но потом под предлог то, что конкуренция - двигатель успешный развитие, он уничтожать. и сегодня гражданский авиация в россия практически отсутствовать. сегодня мы предлагаться под предлог, что конкуренция - двигатель успешный развитие, приступать по тот же схема к реформирование мпс. не приводить ли это к то, что через пять год ситуация с железнодорожный транспорт быть такой же, как с морской и авиационный?
председательствующий. предыбайлов, пожалуйста. включать микрофон.
предыбайлов в. м. но что я мочь отвечать?.. во-первых, ни железный дорога... ничто никуда не уходить. это весь достояние, который находиться на наш земля, и оно быть существовать. объем перевозка, который осуществлять сегодня железнодорожный транспорт (он ведущий), - основной перевозка в экономика страна оставаться. проблема, который сегодня связанный с парк локомотив, надо решать. надо находить деньги на инвестирование этот программа. поэтому весь это российский и на российский земля быть оставаться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. позволять себя не соглашаться, виталий митрофанович, с ваш аргументация. попросить бы министр путь сообщение раздавать для депутат кратенький справочка. первый. наличие подвижной состав во весь его модификация в 1991 и 2002 год. больший часть металлолом вывозить в турция, в тот число платформа... второй. многий ремонтный завод вы уже забросить, и они фактически уничтожать. у я в округ, к несчастие или к счастие, находиться крупный узел северо-кавказский железный дорога - батайск. быть два вагонный депо - уже оставаться половина от один персонал, и тот состариться. быть крупный, известный техникум, готовить 35 тысяча железнодорожник, а сегодня он фактически уничтожаться...
председательствующий. николай васильевич, вопрос..
коломейцев н. в. минутка. я задавать вопрос, не мешать. второй. сказать, пожалуйста, за счет какой фактор вы привлекать инвестиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну заканчивать, заканчивать. включать микрофон.
коломейцев н. в. ...фактически приводить к обратно пропорциональный результат, который вы обозначать в таблица. наверное, именно поэтому геннадий матвеевич и не докладывать, а докладывать анна григорьевна, который без год неделя в министерство.
председательствующий. сейчас геннадий матвеевич отвечать. пожалуйста, геннадий матвеевич.
фадеев г. м., министр путь сообщение российский федерация. я разделять весь вопрос, который вызывать озабоченность сохранение российский железный дорога. я всегда занимать именно этот позиция. я хотеть бы сказать, что главный сегодня вопрос - кто быть управлять железный дорога и чей это быть собственность. я позволять себя сказать, что в начало 90-х год, когда идти кампания повальный акционирование, вместе с государственный дума мы удаваться устаивать, удерживать железный дорога в рука государство до создание закон о федеральный железнодорожный транспорт, где быть написать черный по белый: акционирование не подлежать железный дорога. я и сейчас, как министр, и до внесение законопроект сюда говорить, что если не быть находить юридический форма, который позволять отвечать на вопрос, чей же железный дорога быть в дальнейший, я быть голосовать против такой реформа. я хотеть сказать, что все, кто участвовать в создание законопроект, в согласование, в разработка, приходить к общий знаменатель. и вот в закон об управление и распоряжение имущество статья 8, на мой взгляд (я исходить из собственный опыт работа и знание), отвечать на вопрос так: государство быть этот стопроцентный пакет акция держать у себя. это ответ на весь вопрос. возможно, тот список, который быть устанавливать правительство, мы смочь либо увеличивать, либо сокращать. это на усмотрение уже государственный дума и правительство. поэтому сегодня это главный вопрос. и если этот законодательный мера, или норма, правильный (в некоторый государство это записывать в конституция), то я считать, что мы не потерять железный дорога, а с точка зрение сравнение парк 1991 год и текущий... но ведь это случаться, о что вы говорить, при этот система. да, сегодня сам министерство в тяжелый положение, в тяжелый. вот тот международник, кто делать аудиторский проверка, определять, что мы для то, чтобы вставать на нога, нужно на предстоящий пять-шесть год 700 миллиард рубль. у государство такой деньги нет. а какой предложение у тот, кто вносить?! мы говорить: демонополизация перевозочный процесс позволять сегодня собственник, частник, входить в этот зона, и они входить. сегодня 54 операторский компания обладать парк в 58 тысяча вагон. и я вы хотеть сказать: они в очень хороший состояние! и если сегодня быть принимать вот этот закон, то они развязывать рука, давать уверенность компания на приобретение вагон. сегодня к министр путь сообщение за вагон очередь стоить, как в мавзолей, покупать вагон. мы говорить: закупать новый и заходить в этот зона.
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
фадеев г. м. вы поверять, что позиция, который быть ранее, и сегодняшний... сегодня государственный чиновник наделять правый распоряжаться государственный средство (финансы) и государственный имущество с вытекать из это последствие. на данный этап, когда мы становиться тормозить, и рынок упираться в мы, мы должный принимать новый решение, с который мы сегодня выходить.
председательствующий. спасибо, геннадий матвеевич. пожалуйста, по ведение - депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". прежде все, я хотеть извиняться за наш депутат перед заместитель министр госпожа белова. к сожаление, у мы не весь депутат понимать, как себя нужно вести и с заместитель министр, и с женщина, поэтому приносить извинение от весь мы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы не ограничивать время на вопрос по доклад, но мы задавать вопрос уже 25 минута. какой пожелание? апатенко, пожалуйста. включать микрофон сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". я не первый день заниматься этот проблематика и хотеть сказать, что рассматривать законопроект весьма сейчас необходимый и своевременный. (шум в зал.)
председательствующий. тамара васильевна, вы мешать работать.
апатенко с. н. я призывать коллега в конструктивный русло поработать над этот законопроект и принимать они сегодня в первый чтение. конечно, существовать вопрос, в тот число и у я. уважаемый анна григорьевна, в законопроект не прописывать срок введение в действие этот закон, и хотеться знать точка зрение правительство и мпс по этот вопрос и готовность к это. и второй. в связь с большой государственный важность вопрос не считать ли вы, что необходимо предоставлять особый режим для система телекоммуникация мпс? и какой мера в связь с это быть предпринимать правительство и мпс?
белов а. г. что касаться процедура введение законопроект, то на предварительный обсуждение мы планировать, что это быть с момент принятие законопроект государственный дума. и сегодня создавать весь внутренний организационно-административный механизм, который готовить система, чтобы к момент прохождение законопроект в третий чтение в дума и утверждение в совет федерация мы смочь бы с этот день уже принимать необходимый организационно-правовой решение по реализация данный закон. что касаться особый режим для система телекоммуникация, то я считать, что в рамка изучение организационно-хозяйственный и функциональный структура создаваемый единый хозяйствовать субъект и с учет то, что телекоммуникация являться сегодня неотъемлемый составлять основной перевозочный процесс, они должный входить в состав единый хозяйствовать субъект.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна, по ведение, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, поставлять, пожалуйста, на голосование вопрос о прекращение прения. достаточно мы уже задавать вопрос, 20 минута проходить.
председательствующий. уже проходить много, почти 30 минута проходить. по ведение - депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, быть предложение прекращать вопрос. благодарность заслуживать заместитель министр путь сообщение анна григорьевна белов за четкий, ясный, аргументировать и содержательный доклад и ответ на вопрос. быть предложение переходить к обсуждение и голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение прекращать прения. по ведение - депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я и по ведение, и по суть. ну что же мы снова гнать! ну вот простой вопрос, в статья 1, пункт 5, написать: имущество железнодорожный транспорт мочь находиться в федеральный, муниципальный...
председательствующий. валентин степанович, это не по ведение, этот обсуждение закон.
романов в. с. послушать, ведь вопрос хотеть задавать. ведь нельзя же двигаться по глобальный проблема, не обсуждать они.
председательствующий. депутат сафронов, по ведение. виталий александрович сафронов, пожалуйста.
кругликов а. л. депутат кругликов по карточка сафронова. я интересовать один. в 1996 год быть заключать договор...
председательствующий. это не по ведение.
кругликов а. л. любовь константиновна, подождать, я - по ведение, не перебивать!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, в соответствие с регламент.
кругликов а. л. ..."финанстрансхолдинг" - 600 миллион доллар под 20 процент годовой. на кто этот долг сегодня ложиться? я этот вопрос хотеть задавать министр.
председательствующий. пожалуйста, подходить и задавать министр вопрос.
кругликов а. л. нет, не пожалуйста! это с закон связанный!
председательствующий. поступать предложение...
кругликов а. л. вы наплевать на избиратель.
председательствующий. отключать микрофон депутат. уважаемый депутат, поступать предложение депутат лахова и депутат безбородов прекращать задавать вопрос. кто за предложение депутат безбородова и лахова? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        68,2%
проголосовать против 114 чело.        31,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. прекращать задавать вопрос. по ведение - депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. действительно, уважаемый депутат... (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат кругликов, я делать вы замечание, вы мешать работа пленарный заседание. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. уважаемый депутат, не так часто у мы с трибуна зал пленарный заседание выступать женщина, так профессионально делать доклад. я хотеть присоединяться к выступление безбородов, поблагодарить анна григорьевна и предлагать задавать вопрос от фракция.
председательствующий. не вопрос, а выступление, вера александровна, выступление.
лекарев в. а. выступление, да.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат лекарева, просить проголосовать? чтобы выступление быть от фракция. (выкрик из зал.) уже получать, николай васильевич, уже получать орден. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        69,3%
проголосовать против 107 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я предлагать вообще не выступать. зачем выступать-то? все тут решать в этот зал давно. не мучиться и время не тратить, голосовать, и все нормальный. мой предложение просить поставлять на голосование.
председательствующий. кто за предложение депутат плетнева? просить голосовать. отказываться от выступление от фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        94,3%
проголосовать против 16 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по мотив - депутат гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия".уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "отечество весь россия" иметь возможность на этап подготовка этот законопроект предметный обсуждать они на заседание как совет фракция, так и фракция. поэтому позиция фракция вырабатывать, мы действительно поддерживать реформа в этот сфера, отрасль и намерен сегодня консолидированный поддерживать и инициировать рыночный процесс в этот отрасль. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. я просить все успокаиваться. по ведение - депутат арефьев.
арефьев н. в. спасибо, любовь константиновна. в комитет по собственность, когда рассматриваться этот вопрос, первоначально быть принимать отрицательный заключение, но затем быть проводить политический работа с фракция "единство" и "отечество..." и быть принимать другой решение. что касаться существо сам законопроект, это очень важный закон и называть он надо быть так: о приватизация железнодорожный транспорт, а не так, как здесь называть. с другой сторона, мы никто не представлять финансовый-экономический обоснование, и никто сегодня не знать... напрасно тут говорить, что фракция все распознавать. ничто вы не распознавать! нет финансовый-экономический обоснование. зачем делаться этот реформа? в какой положение сегодня мпс находиться? и что мы получать в результат реализация то, что предлагать мы сегодня правительство? вот этот ключевой вопрос - он и вызывать масса вопрос. вы прекращать прения, вы не становиться задавать вопрос, вы не становиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат артемьев. пожалуйста, от "яблоко". да, включать, пожалуйста, микрофон игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы сейчас превращать нормальный обсуждение, в ход который быть сделать очень квалифицированный, аргументированный доклад, в абсолютно какой-то вот такой цирк. при это мы оставлять за стена государственный дума глубокий недоверие в сила нарушение процедура, когда даже фракция не давать высказываться, подозрение, что что-то там не в порядок, что-то там не так, опять пытаться что-то куда-то утаскивать и так далее. вот наш фракция иметь абсолютно независимый позиция по этот вопрос. мы поддерживать этот проект. и мы хотеть сказать сегодня и о тот недостаток, который быть, но и о тот достоинство, который быть у этот проект, например, в отличие от проект по электроэнергетика, который показывать, как не нужно делать реформа. но сейчас из-за то, что мы не проводить этот нормальный дискуссия даже от фракция, получаться, что здесь что-то производить с нарушение, что позволять потом апеллировать к общественный мнение и опять ставить все под сомнение. поэтому я просить вернуться к вопрос, чтобы фракция давать высказываться. не надо затыкать рот.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат яшин.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, особенно тот, кто сидеть сейчас справа! ну нельзя же в конец конец доходить до унижение друг друг! вот то, что я сейчас сказать о то, что... вы сам предлагать, когда бросать фраза, что надо отказываться от выступление от фракция, а сейчас обвинять в то, что не обсуждаться. да я вы хотеть сказать, что здесь, в зал, находиться пять-шесть железнодорожник, в тот число и я. у я масса вопрос. но задавать они, пожалуйста, конструктивно. и задавать они тогда, когда встречаться с фракция. зачем здесь клоунада устраивать?! вопрос очень много. вы бы хорошо задавать вопрос такой план: уважаемый товарищ министр, сколько время вы быть этот реформа вести как руководитель, который находиться на пост министр? это самый главный вопрос! потому что, еще раз повторять, реформа можно начинать, но не заканчивать. вот о что говорить нужно - чтобы министерство укреплять и руководящий кадр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. и последний по ведение, хватить выступать по ведение, пора работать.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы грубый образ нарушать процедура рассмотрение законопроект в первый чтение. и я официально ставить вы в известность, что мы быть готовить обращение в конституционный суд. основополагающий закон за орден вы проводить с нарушение грубый процедура и конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, я просить бы вы быть тактично и не портить день рождение лидер свой фракция зюганов геннадий андреевич такой вот поведение в государственный дума. уважаемый депутат, поступать предложение депутат артемьев отменять решение об отмена выступление лидер депутатский объединение по данный закон. кто за предложение депутат артемьев игорь юрьевич? просить голосовать. (шум в зал.) большинство быть принимать решение отменять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 39,7%
проголосовать против 69 чело. 59,5%
воздерживаться 1 чело.  0,9%
голосовать   116 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
без выступление. решение не отменять. депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! любовь константиновна, я просить сделать официальный замечание николай васильевич коломейцев за оскорбление заместитель министр путь сообщение и за оскорбление вы. я просить сделать официальный он замечание. (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич!.. включать микрофон чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну давать действительно быть вести себя нормально! действительно, николай коломейцев, я вы делать замечание. неудобно вообще этот тема даже подымать сегодня!
председательствующий. уважаемый депутат... тен юрий михайлович, по ведение.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, я вы настоятельно просить... мы уже давно проголосовать за то, чтобы не выступать. поэтому поставлять, пожалуйста, на голосование, потом...
председательствующий. но вы подымать рука, просить слово по ведение.
тен ю. м. вы поставлять на голосование, потом быть давать и по ведение, и по мотив. мы мочь еще два пленарный заседание говорить по ведение и по мотив. ставить на голосование.
председательствующий. нет, мы не мочь ставить на голосование. мы должный давать слово все-таки представитель ответственный комитет и заместитель министр. пожалуйста, анна григорьевна, заключительный слово по данный законопроект. если у вы быть желание что-то сказать - пожалуйста.
белов а. г. я просить уважаемый депутат поддерживать законопроект в первый чтение, потому что, мочь быть, незаданный вопрос относиться уже конкретно к предмет статья, и это - процедура совместный доработка в рабочий группа. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, анна григорьевна. предыбайлов виталий митрофанович, представитель комитет, пожалуйста, микрофон включать для заключительный слово.
предыбайлов в. м. я тоже просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, по данный законопроект?.. нет. представитель правительство у мы высказываться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8: о проект федеральный закон "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр путь сообщение российский федерация анна григорьевна белов. пожалуйста, анна григорьевна.
белов а. г. уважаемый депутат, второй законопроект, входить в пакет из четыре законопроект, вынести сегодня на ваш рассмотрение, - это проект федеральный закон "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация". это большой законопроект, содержать 123 статья и определять в первый очередь правило осуществление перевозка на железнодорожный транспорт. он содержать ряд положение, который являться предмет правовой регулирование закон, - это перевозка в прямой и смешать сообщение, взаимодействие владелец инфраструктура грузоотправитель при осуществление перевозка, взаимодействие перевозчик, владелец железнодорожный путь необщий пользование при осуществление перевозка и связывать с она услуга, ответственность перевозчик, владелец инфраструктура грузоотправитель (отправитель) и грузополучатель и пассажир в процесс осуществление перевозка. законопроект также определяться акт претензия, иск по договор перевозка. основной отличие проект федеральный закон "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация" от действующий федеральный закон "транспортный устав железный дорога российский федерация" - это в первый очередь определение порядок работа железнодорожный транспорт в переходный период реформирование и после он, это законодательный обеспечение возможность становление конкуренция в сфера железнодорожный перевозка, расширение возможность осуществление договорной отношение по перевозка, определение механизм взаимодействие участник перевозочный процесс в условие развитой рынок услуга железнодорожный транспорт, обеспечение доступность и качество услуга, предоставлять организация железнодорожный транспорт. также законопроект в отличие от действовать закон определять механизм и сфера совершенствование перевозочный процесс на железнодорожный транспорт. в качество пример можно приводить следующий. в новый законопроект, предлагать сегодня ваш внимание, утверждаться переход с практика взимание 100-процентный предоплата за перевозка груз на установление ее размер по соглашение сторона. в предыдущий законопроект законодательно быть определять 100-процентный предоплата. вводиться отказ от действовать в настоящий время безакцептный порядок взыскание штраф с пользователь услуга, восстанавливаться равенство экономический условие между весь участник транспортный процесс, в частность по подача, уборка вагон, независимо от принадлежность локомотив. грузоотправитель предоставляться более гибкий условие осуществление срочный перевозка и изменение в ход выполнение заявка не только железный дорога назначение, но и станция погрузка. ужесточаться контроль за реализация железный дорога груз. законопроект предполагаться, что реализация весь груз, кроме скоропортящийся, осуществляться только по решение суд. сейчас реализация осуществляться по решение дорога. такой образ, данный законопроект отвечать действующий условие развитие конкуренция, определять возможность взаимодействие между владелец инфраструктура и перевозчик, отдельно регламентировать положение, который требовать государственный регулирование при осуществление перевозка, который начинаться на подъездной путь, заканчиваться на подъездной путь, к участие в который привлекать промышленный железнодорожный транспорт. законопроект "транспортный устав..." согласовывать с шестнадцать орган федеральный исполнительный власть. получать положительный заключение главный государственный-правовой управление президент, экономический управление, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. законопроект являться один из законопроект, в комплекс обеспечивать решение задача структурный реформа. я убедительно просить депутат поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, анна григорьевна, присаживаться. с содоклад выступать член комитет по энергетика, транспорт и связь предыбайлов виталий митрофанович. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация". указанный законопроект также нуждаться в существенный редакционный правка, включая сам название законопроект. по наш мнение, не быть особый противоречие гражданский кодекс, если он быть называться просто "устав железнодорожный транспорт российский федерация". в процесс доработка законопроект ко второй чтение следовать уточнять норма, который, судя по выступление в комитет грузоотправитель, ухудшать их положение по сравнение с действующий устав. требоваться также более тщательно прописывать норма проект закон, регулировать правоотношение между перевозчик, владелец инфраструктура и пользователь услуга. комитет рассматривать законопроект и принимать решение: рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос по данный проект закон. показывать список. семь человек. я думать, укладываться. депутат сафронов, ваш вопрос. пожалуйста.
романов в. с. по карточка депутат сафронов депутат романов. вопрос к министр. геннадий матвеевич, понятно, что работа вестись длительный. сказать откровенно: если бы на ваш место стоять аксененко, то у мы вопрос быть бы еще много. но вот практический момент: насколько отрабатывать документ? статья 5: "перевозка пассажир... осуществляться в вагон и контейнер, принадлежать перевозчик или иной юридический, физический лицо". правильно ли я понимать толкование этот статья (а так, они много): что любой гражданин без всякий род ограничение мочь купить, скажем, вагон и обеспечивать после это перевозка пассажир? то быть брать абсурдный ситуация, но хотеть понимать, насколько отрабатывать этот документ. и второй грань. когда закон входить в сила? почему нет четкий определение, когда входить в сила данный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий матвеевич.
фадеев г. м. отвечать на вопрос. и хотеть сказать, что вы же известно, что на самый дело у мы целый поезд покупать сегодня, и на длительный период, то быть это разрешать. вы мочь купить целый вагон, на месяц забирать он и платить за использование инфраструктура, тот, который вы использовать.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
фадеев г. м. не понимать. (выкрик из зал.) тот, кто иметь право выдавать лицензия. никакой абсурд нет. я вот говорить вы и сегодня еще раз повторять, что это абсолютно нормальный юридический норма. абсолютно нормальный юридический норма.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. кругликов александра леонидович не видеть. депутат бас, пожалуйста. тоже нет. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий матвеевич, не мочь бы вы сказать: не приводить ли изменение транспортный устав как раз к дезорганизация работа? потому что полувоенный организация - понятно: здесь порядок, дисциплина. весь остальное, как только вмешиваться несколько структура, - получаться обратный. и второй. рыночный метод привлечение инвестиция на пример рао "еэс..." говорить как раз об обратный: деньги, собирать в тот число из коммерческий структура, до сей пора находить не мочь.
председательствующий. пожалуйста, геннадий матвеевич.
фадеев г. м. геннадий николаевич, я вопрос не понимать.
председательствующий. николаев.
фадеев г. м. вот он рядом, мочь быть, я так хорошо услышать. сказать.
председательствующий. ладно. николаев андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к геннадий матвеевич. мы поддерживать (на комитет рассматривать этот вопрос) "транспортный устав железнодорожный транспорт...". то не менее, учитывать специфика воинский, а также специальный железнодорожный перевозка, мы считать необходимый включать в законопроект отдельный глава, регулировать вопрос такой перевозка. геннадий матвеевич, ко второй чтение мы подготовить такой поправка. вы поддерживать это при рассмотрение проект закон во второй чтение?
фадеев г. м. андрей иванович, мы принимать позитивно ваш просьба, ваш замечание. и в комитет по оборона это обсуждать. я поддерживать. мы время, я думать, хватить, чтобы в период с первый до второй чтение урегулировать этот проблема.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос следующий порядок. вот с место сколько быть получать отзыв, и положительный, и отрицательный, по этот устав? я иметь в вид от подразделение железный дорога и так далее.
председательствующий. пожалуйста.
фадеев г. м. ну, я точно по устав не мочь сказать, а по четыре законопроект быть много тысяча поправка, и весь они вносить в проект закон. абсолютно весь. по ход обсуждение, я думать, быть разумный предложение, который в дальнейший быть мы учитываться.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. геннадий матвеевич, вы не отвечать на мой второй вопрос. в статья 127 не указывать дата, с который вступать в сила закон, но зато следующий абзац отменять ныне действующий федеральный закон. почему здесь неопределенность, ведь мы предлагать сейчас голосовать?
фадеев г. м. один минутка, у я юрист...
председательствующий. уточнять, уточнять.
ялунин в. и., первый заместитель министр путь сообщение российский федерация. быть устанавливать норма о порядок введение в действие законодательный акт - через десять день после подписание и публикация, если иной не оговаривать в документ. в данный случай дата не указывать, потому что, во-первых, это вводиться пакет, а также действовать общеустановленный норма.
председательствующий. так, валерий федорович дорогин хотеть уточнять. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. я все же хотеть уточнять. я задавать вопрос не по поправка, а об отзыв на устав. вот вы сказать даже в предыдущий ответ: мол, быть делать парламентский слушание. ну кто же после первый чтение делать парламентский слушание? и здесь: быть ли положительный и отрицательный заключение с место, от подразделение и сколько тот и другой?
председательствующий. иметься в вид, видимо, от ваш отделение, отделение дорога. пожалуйста, геннадий матвеевич.
фадеев г. м. геннадий николаевич и депутат, который задавать вопрос! я количество называть не мочь, но все, что поступать, учитываться. а отзыв поступать в комитет государственный дума. если таковой быть, мы во весь комитет рассматривать этот проблема.
председательствующий. так, уважаемый коллега, все, кто хотеть задавать вопрос, задавать. пожалуйста, по ведение - апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с важность рассматривать законопроект я хотеть попросить вы рассматривать вопрос о продление заседание до 15.00.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? кто за то, чтобы до 15 час продлять заседание? (выкрик из зал.) нет-нет, иметься в вид сокращать время перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, просить записываться для выступление. мы же сегодня не ограничивать время. а там тоже фиксированный время. сейчас я яшин давать слово по ведение. показывать список. пожалуйста, яшин александр михайлович, по ведение.
яшин а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вернуться к голосование по вопрос о продление.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование о продление работа до три час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        68,9%
проголосовать против 96 чело. 30,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы продолжать работа до три час, то быть сокращать обеденный перерыв на один час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
продлять. показывать список записываться на выступление. депутат артемьев, пожалуйста, на центральный трибуна. выступление от фракция.
артемьев а. и. уважаемый коллега, я вполне понимать нетерпение, который мочь возникать в связь с тот повестка день, который у мы быть. но хотеть бы подчеркивать, что обычно такой нетерпение возникать - и так об это потом говорить в народ, - когда куда-то хотеть что-то утаскивать. я очень извиняться, но заем хотя бы пять минута ваш внимание. и вообще, хотеть бы подчеркивать, что обсуждение первый вопрос, когда не давать слово представитель фракция, мочь негативно сказываться в последующий на второй чтение и на отношение к закон человек и сам железнодорожник, который приходить к мы в гость сегодня, чтобы послушать, что происходить, и обсуждать вопрос. некоторый вещь по существо. почему мы поддерживать этот проект? потому, что он действительно выгодно отличаться от проект, например, по электроэнергетика. иногда даже складываться впечатление, что у мы два правительство. один правительство вносить проект, который по экономический соображение можно поддерживать... а по электроэнергетика мы поговорить завтра. это совершенно противоположный то, что мы слышимый сегодня. во-первых, создаваться прочный законодательный основа. во-вторых, разделяться функция государственный управление и хозяйственный деятельность. выделяться отдельно - и так должно быть, наверное, в электроэнергетика и там, где это возможный, - рыночный часть, который действительно начинать работать в конкурентный условие и стремиться такой образ за счет конкуренция снижать издержки. сохраняться в государственный собственность инфраструктура, сохраняться единство страна и возможность естественный государственный управление в этот сфера. но самый главное, действительно развиваться конкуренция и реформа проводиться вместе с власть регион, что нет, например, по другой позиция. социальный гарантия работник железнодорожный транспорт не просто оставаться где-то на задворки этот концепция, а реально реализоваться в течение весь время. теперь о ряд недостаток предыдущий и нынешний законопроект. по-прежнему нет полный ясность с имущественный отношение, мы в третий чтение закон об это поговорить. здесь нужный большой прозрачность, и когда анна григорьевна говорить о то, что появляться дополнительный законопроект, то мы действительно он должный дополнительно рассматривать. почему-то совершенно не исследовать вариант концессия как важный механизм передача государственный собственность в долгосрочный аренда, и привлечение инвестиция как будто не существовать в природа. и наконец, целый ряд несоответствие гражданский кодекс. но к счастие, это вопрос, который можно уточнять во второй чтение. в частность, в законопроект, который мы обсуждать сегодня, нужно быть разделять, что же все-таки отличаться тариф, сбор и плата за работа, что в разный место текст употребляться в разный смысл. нужно быть все-таки определять, что же грузоотправитель отличаться от отправитель, а грузополучатель - от получатель. можно быть бы все-таки, наверное, определять, почему грузополучатель, который не собираться таковой быть, должный обязательно брать груз на ответственный хранение или оплачивать расход перевозчик и сам регулировать отношение с грузоотправитель, почему железный дорога не мочь взять в некоторый случай на ответственный хранение груз и так далее. не занимать больше ваш внимание, мочь сказать, что мы передавать просто официальный текст наш заключение. примерно по двадцать позиция нужно уточнять ситуация с гражданский кодекс, но в целое этот закон хорошо прорабатывать, как и весь пакет. и повторять, в отличие от некоторый другой его можно принимать в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кругликов.
кругликов а. л. я отвечать господин артемьев на вопрос, своровать или не своровать: уже своровать! теперь по суть закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". под сам этот название, если в суть закон вникать, таиться один - приватизация железный дорога. что обертываться приватизация промпредприятие, мы с вы уже достаточно хорошо знать. третий момент. в закон нет ни слово, ни полслова о то, кто быть рассчитываться за долг после то, как происходить весь этот реконструкция. министерство путь сообщение! уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, в 1996 год быть подписывать ряд договор - с "вит-поинт ЛТД" (кипр), с "финанстрансхолдинг" (люксембург): 600 миллион доллар взять под 20 процент годовой. я быть инициатор постановка вопрос: кто вернуть долг? 1 миллиард 100 миллион доллар отдавать на запад. как можно этот вопрос решать? финансовый-экономический обоснование данный законопроект нет по сей день. мы что с вы делать? я предлагать проголосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, давать обсуждать законопроект. пожалуйста, выступать. депутат сафронов, пожалуйста.
романов в. с. по карточка депутат сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, тот, кто внимательно следить за работа государственный дума на протяжение последний год, не мочь отрицать, что фракция компартия постоянно поддерживать такой базовый отрасль народный хозяйство, как энергетика, скажем, система газовый хозяйство или железнодорожный транспорт. на протяжение весь этот год мы быть чрезвычайно внимательный к нужда железный дорога, и подтверждать это мочь бы сам железнодорожный руководитель. однако, что скрывать, мы помнить вывод парламентский слушание, когда министр путь сообщение быть господин аксененко, мы помнить, какой жестокий критика быть подвергать идея приватизация железный дорога, мы помнить выступление два представитель германия, который честно заявлять, что они не мочь взять на себя ответственность давать совет, как в россия поступать с приватизация, что опыт германия недостаточный для то, чтобы диктовать или советовать такой громадный страна с такой суровый климат. мы весь это хорошо помнить. поменяться руководство министерство. мы уверять, что теперь этот субъективный фактор создавать условие гарантированный соблюдение государственный интерес и все остальное. то не менее у мы оставаться серьезный вопрос, связывать, первый, с собственность. известно, что система железный дорога создаваться труд весь народ еще при царь, а потом - при советский власть. совершенно неясный последствие создание вот этот субъект и дробление... неясно, как национальный собственность гарантироваться и чем подстраховываться. можно задавать масса вопрос не столько по самый устав, здесь много технологический пропись, который нелепо оспаривать, - это десятилетний практика, претворять в норма... мы говорить о принципиальный вещь. ну, например, вот этот создавать субъект хозяйствование вправе продавать мост нестратегический назначение. маленький деталь. а если этот мост аффилировать лицо продаваться? а если владелец мост становиться монополист на данный ветка? пусть она и не общегосударственный значение. то быть в один только этот идея закладывать такой масса коррупционный возможность, что надо тысяча раз подумать. у мы огромный сомнение по повод судьба социальный хозяйство железный дорога. большой соблазн освобождаться от социалка сегодня, но так уже быть, когда промышленник законодатель давать право "сбросить" жилье. а сегодня десяток тысяча муниципалитет в катастрофический положение, они не справляться. так это же не решать проблема - "сбросить" от один к другой. а кто быть отвечать за последствие? и наконец, последний. сказать прямо, что факт коррупция вопиющий! в масштаб государство, в масштаб отрасль они так великий и так часто повторяться, что подобный подход к приватизация в один ряд: вот сегодня железный дорога, а завтра энергетика... но кажется, уже не оставаться ничто, что не быть бы пускать в распыл. поэтому позиция фракция оставаться твердый: мы не мочь поддерживать приватизация система железный дорога.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы также апеллировать к парламентский слушание, который проходить вот в этот зал. но только на место любовь константиновна сидеть тогда в ранг вице-премьер тогдашний министр путь сообщение аксененко. и я просто восхищаться смелость директор отраслевой научно-исследовательский институт, который, приводить аргумент, выступать тогда против министр. еще более аргументированный, с мой точка зрение, тогда выступать директор институт большой академия наука, который не оставлять камень на камень на весь предлагать законопроект по так называть реформирование железнодорожный транспорт. с мой точка зрение, сегодня государственный дума рука ее большинство делать роковой ошибка, за который потом приходиться отвечать последующий поколение. железный дорога сегодня становиться неэффективный не из-за неквалифицированный менеджмент (с мой точка зрение, сегодня он один из оставаться самый квалифицированный), она становиться заложник свой прикладной сущность, потому что останавливать 43 тысяча предприятие промышленность, для который перевозить сырье, а впоследствии перевозить они сырье. на сегодняшний день железный дорога становиться заложник ситуация. с мой точка зрение, она усиленно деградировать из-за это, потому что хороший, с мой точка зрение, учебный комплекс, который быть создавать на железный дорога, сегодня также приходить в упадок из-за то, что туда вмешиваться человек непрофессиональный. я не иметь в вид министр путь сообщение, я иметь в вид тот, кто настойчиво рекомендовать, лишать финансовый возможность. более то, сегодня уже применение так называть рыночный рычаг приводить к колоссальный коррупция и в сфера железнодорожный транспорт. так, в свой время манипулирование железнодорожный тариф приводить к то, что быть создавать сотня экспедиторский фирма кум, сын, дочь, который как раз уводить железнодорожный актив с железный дорога и через железнодорожный тариф. я ответственно заявлять, что сегодня подвижной состав железный дорога с помощь корыстный преступление должностной лицо снижать многократно. я понимать, почему геннадий матвеевич скромно промолчать и не становиться распространять справочка в динамика по движение вот этот вопрос. но посмотреть, что происходить. в новочеркасск электровозостроительный завод, который быть построить специально для то, чтобы расширять возможность и обновлять основной фонд подвижной состав, фактически последний 12 год находиться в лихорадка и деградировать. но в этот же время должностной лицо мпс лоббировать заказ этот продукция за рубеж опять же через свой сын и прочий дело. в связь с это я хотеть бы, переходить к завершение свой выступление, призывать коллега: перед то, как нажимать на кнопка, задумываться, к что приводить ваш голосование и к что приводить так называть реформирование в система мпс.
председательствующий. спасибо. депутат бас отсутствовать у мы?
арефьев н. в. арефьев по карточка басов. закон, который мы сейчас рассматривать, вообще-то, надо быть называть "о приватизация железный дорога". но решать все-таки депутат как бы обманывать и поговорить об особый метод распоряжение имущество железный дорога. хитрость здесь заключаться в то, что естественный монополия надо приватизировать по особый федеральный закон. и правительство засомневаться, быть ли принимать такой закон. поэтому решать пойти по другой путь и поговорить об особый метод распоряжение имущество железный дорога. я уже говорить сегодня, что к этот законопроект, к этот блок законопроект не быть представлять финансовый-экономический обоснование.и мы не знать, для что проводиться весь этот изменение и какой последствие трагический или, наоборот, очень хороший - быть, если мы реализовывать весь этот законопроект в жизнь. весь вопрос о реорганизация железнодорожный транспорт, такой, как вывод инфраструктура за предел мпс, можно решать и без изменение организационно-правовой статус железный дорога. то не менее в первый очередь ставиться вопрос о приватизация железнодорожный транспорт. мы говорить: быть хорошо. но в чем быть хороший? ведь мало сказать, что прийти инвестиция, надо сказать, откуда они взяться, этот инвестиция, кто их давать, почему становиться привлекательный вложение именно в железнодорожный транспорт и почему они непривлекательный сегодня. мы говорить: быть высвобождение работник. но какой высвобождение, куда они девать при сегодняшний безработица? мы говорить: мы освобождаться от социальный инфраструктура. но, извинять, куда же она деваться, кто ее взять? я подозревать, что должный взять муниципалитет, но у они ни копейка деньги нет. мы не обеспечивать средство для эксплуатация инфраструктура даже обанкротиться предприятие. как отреагировать на это субъект федерация? рад ли они быть взять весь это имущество мпс, если у они у сам деньги нет? я не видеть вообще цель реформирование. с один сторона, мы заявлять, что повышать тариф невозможно, потому что рухнуть экономика. с другой сторона, за счет что же быть улучшать финансовый состояние железный дорога, если единственный источник доход являться все-таки тариф? можно предполагать, что это происходить за счет экономия средство на инфраструктура, который собираться выводить из состав мпс. но опять же не во весь случай это быть экономия, потому что договорной отношение все-таки потребовать дополнительный затрата. следовательно, все-таки цель реформирование являться свободный ценообразование тариф. а значит, тариф все-таки быть повышаться, потому что другой деньги мпс не находить нигде. а значит, как это и говорить сам работник мпс, рухнуть экономика. и это, в общий-то, слово правительство. мы говорить, что быть коммерческий фирма, который быть эксплуатировать подвижной состав. мы уже сейчас сталкиваться с этот вопрос, и в коммерческий фирма пассажирский перевозка осуществляться по тариф, который в два раз высоко, чем в государственный. вспомнить высокоскоростной линия. рухнуть, обанкротиться. ну неужели мы не понимать, что тот обман, который сегодня мы чувствовать во весь этот законопроект, мочь приводить к то, что мпс постигать тот же участь, что постигать и морской, и речной транспорт, и "аэрофлот"? ведь все идти именно к то. реформатор, которыесегодня выступать, рано работать в мингосимущество. а как они работать мы хорошо знать последствие их деяние. поэтому я призывать вы все-таки... многие из вы - коммерсант, вы сам пользоваться услуга железный дорога. и вы обанкротиться, если железный дорога быть приватизировать. я предлагать все-таки не голосовать, подождать. давать взять финансовый-экономический обоснование ко весь этот закон, посмотреть, к что они приводить. и тогда уже решать, голосовать или не голосовать за это. я просить бы не торопиться с этот вопрос.
председательствующий. по ведение - рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый коллега, я попросить просто немножко внимательно быть сегоднян пленарный заседание. мы рассматривать законопроект под номер 8 "транспортный устав...". а то, о чем говорить коллега арефьев, - это вопрос 9 - "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт", к который мы только еще приступать. ну зачем все в куча валить? пожалуйста, быть внимательно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь записываться выступать. александр алексеевич котенков не желать выступать? заключительный слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр путь сообщение беловой анна григорьевна. пожалуйста, анна григорьевна.
белов а. г. любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, законопроект "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация" являться основной законодательный акт, который регулировать условие перевозка на железнодорожный транспорт. именно этот законопроект мы сейчас обсуждать, и я просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. виталий митрофанович предыбайлов, с место. включать микрофон представитель комитет.
предыбайлов в. м. я просить поддерживать законопроект "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация", который сейчас быть обсуждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "транспортный устав железнодорожный транспорт российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сегодня голосовать закон очень важный для государство, для общество, а в зал-то даже мало сотня человек. ну надо, любовь константиновна, приглашать депутат, пусть работать!
председательствующий. значит, я просить приглашать депутат ваш фракция.
гамза г. е. ведь всего восемь человек голос передавать.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 9: проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр имущественный отношение российский федерация гусев николай анатольевич. пожалуйста, николай анатольевич.
гусев н. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый депутат, я просить извинять за мой голос. сразу же приносить свой извинение. проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" являться составной часть пакет проект закон, направлять на проведение структурный перестройка железнодорожный транспорт. необходимость принятие данный проект закон вызывать неурегулированность действующий законодательство, процедура создание и функционирование единый хозяйствовать субъект - открывать акционерный общество "российский железный дорога". данный проект закон носить практический характер и определять порядок как создание, так и функционирование оао "российский железный дорога". проект закон определять порядок создание данный акционерный общество (согласно проект закон весь 100 процент акция быть принадлежать государство), порядок формирование уставной капитал данный общество, где определять, что уставный капитал быть формироваться правительство российский федерация, размер уставной капитал и порядок переход право собственность к единый хозяйствовать субъект. проект закон определять, что полномочие акционер в данный акционерный общество быть определять правительство российский федерация. статья 8 определять ограничение в управление и распоряжение имущество данный единый хозяйствовать субъект. законопроект подразумевать, что сдача в залог, перераспределение, продажа акция быть определяться отдельный федеральный закон. законопроект определять, что часть имущество сам акционерный общество быть распоряжаться самостоятельно. то имущество, который быть распоряжаться общество самостоятельно, быть определять правительство российский федерация. проект не подразумевать затрата на проведение, преобразование и создание данный акционерный общество и не вносить изменение в действующий законодательство. в процесс подготовка проект закон быть согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, комитет государственный дума. правительство российский федерация просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович. микрофон включать, пожалуйста. с место.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я удивлять, почему правительство не говорить о то, что реформа мпс - это не прихоть министр путь сообщение, это не прихоть министр имущественный отношение и даже не прихоть правительство, это важный часть экономический реформа весь россия. обращать ваш внимание на то, что это последний министерство, который сочетать в себя и хозяйственный функция, и регулировать. поэтому концепция данный законопроект являться разделение этот функция. конечно, можно до бесконечность спорить, оптимальный это вариант разделение, выделение в акционерный общество, или не оптимальный, но такой разделение являться абсолютно важный и абсолютно необходимый и, наверное, для большинство присутствующий даже и обсуждение-то не подлежать. я напоминать для тот, кто говорить о то, что железный дорога построить народ, государство и так далее. акция российский железный дорога котироваться на весь мировой биржа в начало XX век и в конец XIX век, причем котироваться достаточно высоко. и именно по акция российский железный дорога судить о состояние фондовый рынок в россия, рынок капитал в тот пора. сегодня у мы нет ни рынок капитал, ни полноценный, так сказать, самостоятельный хозяйствовать субъект. действительно, комитет по собственность дважды рассматривать этот законопроект в сила то, что на многий специфический вопрос по этот текст министерство имущественный отношение не смочь находить ответ. и вовсе не политический необходимость, а обращение министр путь сообщение с готовность отвечать на любой вопрос подвигнуть комитет к то, что мы вернуться к рассмотрение вопрос. и мы принимать-таки решение о то, чтобы поддерживать данный законопроект, правда с какой-то количество оговорка, дополнение и предложение, который, как мы хотеться бы, должный быть учитывать при доработка ко второй чтение. по наш мнение, название законопроект абсолютно не соответствовать существо законопроект, и с это тоже что-то нужно делать. у мы не быть готовый предложение, но такой вопрос мы перед министерство путь сообщение ставить. второй. постоянно идти спекуляция на слово "приватизация". на самый дело речь идти о реорганизация, а не о приватизация. потому что в действительность закон о приватизация подразумевать приватизация посредством внесение имущество в устав акционерный общество. но как быть тогда называться возможный продажа акция в частный рука? второй приватизация, что ли, то же самый имущество? поэтому, наверное, следовать бы употреблять в текст слово "реорганизация", а не "приватизация". наверное, стоить говорить о то, что сегодня такой крупный акционерный общество... да, прежде все, почему акционерный, почему не гуп?.. такой вопрос задаваться. ну, во-первых (это тоже в часть реформа имущественный отношение), гуп, в общий-то, приказывать долго жить, потому что сегодня они должный преобразовываться либо в акционерный общество, либо в казенный предприятие, и исключение делаться только для тот отрасль, где государство хотеть бы сохранять свой влияние, для стратегический отрасль. поэтому акционерный форма показываться максимально удобный, в тот число и для железный дорога. почему можно делать крупный, а не делать ряд мелкий, находиться под управление либо в рамка концерн, либо в рамка холдинг, либо в какой-то еще? ну, я так думать, что этот вопрос быть обсуждаться в процесс подготовка законопроект ко второй чтение, а пока комитет просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. с содоклад выступать виталий митрофанович предыбайлов, член комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, виталий митрофанович, на трибуна.
предыбайлов в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект - "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" - вызывать большой количество замечание у депутат - член комитет по собственность и комитет по энергетика, транспорт и связь. отмечаться, что законопроект, быть фактически посвящать вопрос приватизация имущество железнодорожный отрасль, не в полный мера соответствовать действующий закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" и федеральный закон "об акционерный общество". при весь недостаток законопроект, который должный быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, комитет по энергетика и связь понимать его важность для осуществление реформа на железнодорожный транспорт и рекомендовать принимать он в первый чтение.хотеть сказать, что весь разговор, весь вопрос, который сегодня звучать, весь они вокруг имущество железнодорожный транспорт. поэтому вопрос весьма актуальный, и я думать, что ко второй чтение надо очень серьезно дорабатывать этот законопроект. я просить поддерживать его пока в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. (выкрик из зал.) запись на вопрос идти, сейчас заканчиваться - давать по ведение слово. показывать список. депутат чершинец, по ведение.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить сделать запись в стенограмма, что при голосование пункт 8 по транспортный устав железнодорожный транспорт я голосовать за, а в распечатка указывать, что я не голосовать.
председательствующий. спасибо. воронцов зоя ивановна, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. по карточка воронцова - депутат романов. я хотеть бы услышать пояснение, видимо, комитет по собственность. вот в статья 7 четко сказать: "весь акция единый хозяйствовать субъект принадлежать российский федерация". я - за. второй. в статья 8, в середина, - иной: "указанный имущество мочь находиться только в собственность единый хозяйствовать субъект или в федеральный собственность". вот "только... субъект" или "только... в федеральный" до конец не понимать. и наконец, последний. в пункт 2 статья 8 указываться, что то не менее единый хозяйствовать субъект вправе иной образ распоряжаться имущество самостоятельно. то быть, с один сторона, государство держать весь акция, с другой сторона, указываться, что по согласие с правительство, с третий сторона, мочь и сам.
председательствующий. к кто вопрос, валентин степанович? к плескачевский? виктор семенович плескачевский, пожалуйста, к вы вопрос. пожалуйста, виктор семенович, отвечать на вопрос депутат романов.
плескачевский в. с. если можно быть бы повторять вопрос.
председательствующий. повторять вопрос, пожалуйста. валентин степанович романов включать микрофон.
романов в. с. комитет по собственность поддерживать проект давать закон, поэтому я сжато повторять вопрос. чем объяснять, что комитет поддерживать текст, в который быть в несколько статья сильный противоречие? в один статья говориться, что 100 процент акция - собственность россия. в другой статья уже через "или" - или субъект, или федеральный. и наконец, в статья 8, пункт 2, говориться, что этот единый хозяйствовать субъект мочь иной образ и сам распоряжаться. так если хозяин - государство, почему такой противоречие?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. ну, во-первых, как я уже сказать, главный концепция законопроект являться все-таки разграничение функция мпс - хозяйственный и регулировать. весь то, что перечислять быть в замечание, действительно больший часть можно признавать, отдельный шероховатость и отдельный несовершенство. но весь это предмет работа ко второй чтение. поэтому, я думать, нет никакой проблема для то, чтобы весь этот шероховатость убирать к момент второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат ищенко, ваш вопрос.
ищенко е. п. у я вопрос к представитель правительство гусев николай анатольевич... даже хорошо, если на он отвечать присутствующий здесь заместитель министр имущественный отношение браверман александр арнольдович. вопрос как разработчик закон "о приватизация...". мы, депутат, запутываться с понятие, достаточно сложный. речь идти о приватизация либо о реорганизация? я хотеть, чтобы представитель правительство пояснять, чтобы депутат все знать. согласно закон "о приватизация..." сам процедура преобразование в акционерный общество со 100-процентный капитал уже являться один из способ приватизация. а дальнейший продажа акция - это уже приватизация акция. вначале приватизироваться имущество, а потом акция. чтобы депутат все знать, о чем идти речь, александр арнольдович, пояснять, пожалуйста, о реорганизация идти речь либо о приватизация?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
браверман а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый евгений петрович, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о приватизация..." действительно предусматривать такой способ приватизация, как преобразование в открытый акционерный общество. речь идти о преобразование в открытый акционерный общество. более то, в последний часть статья 7 проект, предлагать вы для обсуждение, прямо сказать, что "продажа и иной способ отчуждение... мочь осуществляться только на основание федеральный закон", что соответствовать, евгений петрович, другой статья принимать государственный дума закон "о приватизация...", в соответствие с который любой отчуждение акция "газпром", рао "еэс..." и железнодорожный транспорт мочь осуществляться только по решение государственный дума. полный соответствие, на мой взгляд, закон.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев алексей алексеевич. сейчас пономарев, а потом кругликов.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий матвеевич, у я к вы вопрос. геннадий матвеевич, вы знать и мы весь знать о то, что в начало 90-х год вы уходить с должность министр путь сообщение лишь только потому, что быть не согласный с расчленение естественный монополия. после ваш возвращение на должность министр путь сообщение все-таки на вы приходиться расчленение естественный монополия и проведение там приватизация. я не понимать, зачем вы хотеть свой добрый имя связывать с этот акт, который оставаться в история наш страна как расчленение и приватизация в министерство путь сообщение, в система железный дорога. зачем вы это нужный? зачем вы связывать себя с этот акт?
фадеев г. м. спасибо за оценка. я ценить ваш мнение и дорожить свой фамилия. в данный случай я глубоко убеждать (и я согласовывать и принимать участие в разработка), что у мы другой путь в настоящий момент нет. и я просить бы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат кругликов, по карточка романов петр васильевич.
кругликов а. л. я благодарный господин браверман за разъяснение и продолжать тот тема, который подымать евгений петрович ищенко. адресовать вопрос не плескачевский, поскольку не уверенный, что он знать история железный дорога российский федерация, а геннадий матвеевич фадеев. он-то она, несомненно, знать. железный дорога в россия начинать строить при царь как казенный. затем они продавать, геннадий матвеевич, частный компания в 70-е год позапрошлый век, за исключение один-единственный ветка - ливенский, оставаться в рука государство, по который царь ездить, это всего-навсего несколько десяток верста. а витта становиться они выкупать, потому что весь частный компания разоряться. государство приходиться все выкупать при витта в 90-е год. у я вопрос: за сколько мы приходиться выкупать потом железный дорога? (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, ваш время заканчиваться. геннадий матвеевич, отвечать, пожалуйста.
фадеев г. м. в жизнь всякое бывать. вот в англия переходить - сегодня выкупать. я высказывать свой позиция личный и отвечать за этот. задача мой при принятие решение - не навредить, не усугублять положение с работа железный дорога и влияние на экономика. я глубоко убеждать, что в настоящий момент документ разрабатывать правильно. мы дорабатывать они с учет ваш замечание. на то оно и государство, чтобы оно сегодня управлять этот имущество. закон как раз и гласить об это.
председательствующий. спасибо. депутат опекун, ваш вопрос.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к представитель правительство по данный закон николай анатольевич гусев. считать ли вы концептуальный позиция, что создаваться единый хозяйствовать субъект? и возможно ли быть при доработка ко второй чтение данный законопроект рассматривать и вносить в этот законопроект другой организационный структура построение акционерный система, так скажем, на мпс, в тот число в тот вид, как говорить плескачевский виктор семенович: возможно, концерн либо какой-то другой структура, но уже не как единый хозяйствовать субъект, а как несколько акционерный общество, управлять управляющий компания либо вот в рамка действующий закон? спасибо.
гусев н. а. закон подразумевать два направление создание единый хозяйствовать субъект, и тот предприятие, который не входить в единый хозяйствовать субъект, быть приватизировать по обычный схема, по закон о приватизация. вот на база тот предприятие, который не входить в единый хозяйствовать субъект, мочь создаваться и холдинговый компания, и концерн, и предприятие другой форма собственность.
председательствующий. спасибо. депутат паутов здесь? нет. депутат сафронов тоже нет. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вопрос к николай анатольевич гусев. уважаемый николай анатольевич, ну, мы иметь опыт реорганизация, приватизация крупный естественный монополия. это и рао "еэс...", и рао "газпром", и сегодня подходить к мпс. не казаться ли вы, в общий-то, умышленный подведение под банкротство социальный сфера вот этот объект? вот посмотреть, фактически весь сельскохозяйственный предприятие - они быть не плохой в мпс - сегодня находиться в стадия деградация и ликвидация. у я в округ быть подсобный хозяйство, в который быть 1 тысяча голова скот, на сегодняшний момент оставаться 150. целый поселок обеспечиваться работа, они платить налог. почему в закон нельзя быть предусматривать особый порядок приватизация или передача в муниципальный собственность вот этот имущество, раз уж они так тягостный железный дорога? спасибо.
гусев н. а. это быть предусматривать подзаконный акт президент и правительство российский федерация после выход соответствующий закон.
председательствующий. апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н. у я тоже вопрос к николай анатольевич. я хотеть бы сказать, что мы не сомневаться, что сегодня этот важный законопроект быть принимать, ко второй чтение быть ряд предложение и поправка, это уже работа рабочий группа. у я вопрос следующий. статья 3 этот законопроект, пункт 2: "в процесс приватизация на федеральный железнодорожный транспорт создаваться единый хозяйствовать субъект - открытый акционерный общество путем внесение в его уставный капитал имущество федеральный железнодорожный транспорт, а также иной открытый акционерный общество в соответствие с законодательство российский федерация". мой вопрос: что подразумеваться под слово "иной акционерный общество", не приводить ли это к потеря контроль государство над привлекательный часть имущество железный дорога? спасибо.
гусев н. а. вопрос стоять об иной почему? потому, что у мы на сегодняшний день уже создавать на база предприятие железнодорожный транспорт акционерный общество, и, для то чтобы предусматривать внесение имущество в уставный капитал единый хозяйствовать субъект, необходимый быть данный запись в данный закон.
председательствующий. спасибо. калягин владимир александрович. нет он на место. заканчивать задавать вопрос. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? просить записываться. показывать список. кузнецов, пожалуйста.
ищенко е. п. ищенко по карточка кузнецов. вы знать, хотеться бы по вышеизложенный законопроект отмечать следующий принципиальный вещь, почему, на мой взгляд, нельзя поддерживать данный законопроект. самый главное, по закон "о приватизация..." речь идти о приватизация, а данный реорганизация, так сказать, министерство являться один из способ приватизация. это - первый. к что это приводить юридически? самый главное, что сейчас для то, чтобы министерство путь сообщение продавать какой-то свой дочерний предприятие, нужно делать это в соответствие с закон "о приватизация...", то быть объявлять аукцион, конкурс и прочий публичный процедура, который мы в закон "о приватизация..." попытаться подробно прописывать. после реорганизация формально процедура приватизация быть уже проходить. и после это руководитель данный акционерный общество быть вольный давать согласие (в случай крупный продажа - это с согласие собственник) и без всякий публичный процедура этот самый так называть лишний собственность продавать. это приводить к большой злоупотребление, потому что не быть публичность продажа огромный массив имущество, который быть у мпс и который не задействовать напрямую в производственный сфера. сейчас уже понятный желание чиновник от министерство как можно много прямой непроизводственный актив скидывать на сторона. конечно же, речь в первый очередь идти о социалка, о такой вещь, как детский сад, ведомственный поликлиника, жилье ведомственный. весь это,конечно же, тяжелый груз лежать на министерство путь сообщение. это второй негативный момент. я по-человечески понимать министерство, что оно хотеть это куда-то девать, однако, извинять, наш избиратель, простой железнодорожник, потерять в результат возможность получать качественный медицинский помощь. вот мой избиратель быть против, поэтому я тоже быть голосовать против это. почему? потому, что, передавать имущество в собственность муниципалитет, - а этот имущество не приносить доход, оно дотационный - министерство не передавать какой-либо источник доход. это приводить к то, что этот поликлиника либо превращаться в наш обычный, полуразорять, либо вообще быть ликвидировать. то же касаться и детский сад, и жилье и так далее, то быть ничто не быть ремонтироваться. и последний, очень важный тема. вот представитель министерство путь сообщение, когда выступать, сказать, что, по весь видимость, тот нагрузка, который сейчас лежать на министерство в часть субсидирование железнодорожный пассажирский перевозка, - министерство дотировать пассажирский перевозка, за счет это билет стоять дешево для наш гражданин - быть перелагать на федеральный и местный бюджет, то быть по закон сохранение деньги. все в наш жизнь очень просто: если ты переставать субсидироваться за счет промышленность - быть субсидировать бюджет. такой образ, принятие данный закон увеличивать расход федеральный и местный бюджет, что, допускать, для наш волгоградский бюджет, достаточно дохлый, быть серьезный и тяжелый ноша. поэтому я призывать данный закон не поддерживать. почему? потому, что он приводить к необоснованный рост тариф, уже через год-два, мы увидеть, вслед за это пойти рост инфляция. и вообще хотеть напоминать, что такой структурный монополия, как мпс, являться связующий для весь экономика страна, и если мы этот связь порывать, а это возможный, то мы просто подталкивать процесс развал, деинтеграция россия как единый государство. предлагать за данный закон не голосовать. спасибо.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, я представлять ставропольский край, и в частность город невинномысск, являться крупный узловой станция. у мы широко развитый железнодорожный сеть. в свой время, работать в горком партия, я курировать железный дорога и неплохо знать этот отрасль. не только на мой взгляд, но и на взгляд специалист, работать на железнодорожный транспорт, расчленение железный дорога, приватизация приводить, конечно же, к очень пагубный последствие. на протяжение многий год работа в государственный дума я неоднократно заниматься вопрос передача школа в муниципальный собственность, вопрос финансирование работа спортивный сооружение и целый ряд другой проблема и хотеть подтверждать, что действительно мпс, передавать в муниципалитет социальный объект, конечно же, не передавать необходимый средство. сейчас, с принятие данный законопроект, ситуация мочь усугубляться еще в больший степень. я обращать бы внимание и на то, что мы иметь очень печальный, пагубный последствие приватизация в промышленный производство, который сегодня отражаться на экономика страна и на уровень жизнь наш гражданин. хотеть обращать внимание еще и на то, что материально-технический база железнодорожный транспорт, подвижной состав, обслуживающий подразделениясегодня испытывать крайний нужда, начинать с самый элементарный вещь инструмент, состояние техника и так далее, и так далее. конечно же, приватизация ни в кой случай не решать этот проблема, а, наоборот, усугублять ситуация. обращать бы внимание еще на обслуживание в поликлиника наш гражданин, который ранее работать на железный дорога. сегодня многий из они оказываться вне обслуживание и от это страдать, не иметь возможность излечиваться. поэтому, выступать от имя агропромышленный депутатский группа, я хотеть бы сказать, что мы не поддерживать принятие данный законопроект и обращаться к уважаемый руководитель министерство путь сообщение с просьба еще раз внимательно взглядывать на данный ситуация и изменять свой точка зрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, действительно, ядро-то сегодняшний дискуссия находиться, видимо, большой все в данный законопроект. не быть скрывать, когда я читать о полномочие или функция, основа деятельность единый хозяйствовать субъект, тут вроде разумный перечень. здесь и содержание, эксплуатация инфраструктура, и перевозка, и сам инфраструктура, и наука. но я невольно не мочь не задумываться, скажем, над то... вот статья 8, подумать: "ограничиваться в оборот следующий имущество..." - и далее перечисляться, например, "объект мобилизационный назначение...". и вот я задавать себя наивный вопрос: или страна в какой-то период, по замысел автор проект, получать ситуация, когда мы не нужный быть оборона? что значить: "ограничиваться", а не запрещаться, скажем, оборот мобилизационный объект? что значить: магистральный железнодорожный линия только ограничиваться? то быть до пора до время? на какой срок? при какой условие этот оборот мочь быть преобразовывать в нечто иной? к вопрос о дискуссия: приватизация или реорганизация. я думать, что автор законопроект быть последовательный. здесь в целый ряд статья последовательно и открыто говориться, что это приватизация. если бы быть иначе, наверное, иной быть бы и логика. далее (уже вопрос я задавать), потрясать противоречие между то, что, с один сторона, хозяин - российский федерация, а с другой сторона, что создавать единый субъект вправе сам распоряжаться тот или иной имущество. один слово, если говорить только в плоскость чисто юридический, то документ настолько еще не отрабатывать, что он невозможно поддерживать. но еще два момент. социальный сфера. понимать, быть национальный интерес и быть интерес корпоративный, эгоизм корпоративный. с позиция корпоративный эгоизм, конечно же, чрезвычайно заманчивый в короткий срок сваливать со свой плечо, как это делать десяток тысяча промышленник, социальный объект. но страна-то один и тот же, бюджет-то федеральный, сокращаться в 15 раз, и еще более муниципальный - это ведь реальность. возможность же у бюджет нет сразу все это перехватывать. наконец, не быть скрывать, у мы быть проблема. мы знать, что на железный дорога забастовка запрещать. и снова в этот пакет документ повторяться: запрет на весь вид забастовка. но вольно или невольно думать... мы же сказать цифра: 400 тысяча высвобождаться. и якобы по каждый уже разрабатываться программа переквалификация и куда-то трудоустройство. огромный сомнение на фон все еще массовый безработица! огромный сомнение по повод то, что быть с персонал бросать на плечо нищий муниципалитет объект соцкультбыт. то быть речь идти о судьба сотня тысяча человек, не только непосредственно транспортник, но и в инфраструктура задействовать. с этот точка зрение еще раз хотеть сказать: ведь плохой шутка, мы не мочь думать о перспектива только на три месяц, мы должный думать, что быть со страна через десять год. и я позволять себя еще раз напоминать, что существовать у энергетик понятие "энергетический крест", то быть когда возможность энергетика обеспечивать расти потребность экономика становиться барьер. и он не за гора. очень похожий на то, что теперь к этот хотеть добавлять еще, так сказать, крест ограниченный возможность железнодорожный транспорт. а если вспомнить еще аппетит монополист-газовик, требовать повышение тариф в три раз, монополист-энергетик, требовать повышение тариф в близкий время в два раз, я думать, что любой депутат, который способный как бы заглядывать на десяток год вперед, понимать, что речь идти о катастрофический соединение обстоятельство, который потом непонятно даже как страна быть выгребать. с этот точка зрение еще раз хотеть сказать, что поддерживать этот законопроект невозможно.
председательствующий. депутат арефьев.
арефьев н. в. спасибо, любовь константиновна. закон, конечно, принимать нельзя. но мы сегодня закон принимать по принцип: нельзя, но если очень хотеться, то можно. я не понимать, почему молчать александр алексеевич котенков. ведь закон разрабатывать в нарушение весь действующий законодательство. создание акционерный общество на база государственный предприятие по определение являться приватизация. и ни о какой распоряжение имущество сегодня и говорить не стоить. нужно брать закон о приватизация и приватизировать весь министерство путь сообщение в соответствие с закон, а тогда надо представлять совершенно другой документ. начинать закон не с то - так и далеко идти целый цепочка нарушение. при определение статус акционерный общество сразу идти нарушение закон "об акционерный общество". закон даже не предусматривать такой институт власть в акционерный общество, как совет директор, ревизионный комиссия. отсутствовать совершенно перечень имущество, подлежать внесение в уставный капитал. это как быть решать? мы говорить, что быть единый хозяйствовать субъект, единый юридический лицо. но, мочь быть, это хорошо, а, мочь быть, это и плохой. единый хозяйствовать субъект быть протяженность от калининградский область до владивосток. быть ли он управлять? если это единый юридический лицо, то, значит, весь налог прямо на поезд быть возить именно в москва, в столица, а регион доставаться бросать мпс социальный инфраструктура, а налог уже проехать на колесо мимо регион. я не знать, как поступать губернатор, соглашаться ли они одобрять такой перераспределение доходный часть, если у они у сам у весь дыра в карман. непонятный принцип распоряжение имущество. с один сторона, иметься запрет на продажа акция. но мы знать, что это за запрет, мы уже это проходить, много быть такой акционерный общество со 100-процентный капитал, но потом через год он становиться 80-процентный, пот - 60, 50 процент, а потом и все, 100 процент, продавать. ну, быть такой подвижка и сегодня - продавать определенный пакет акция естественный монополия прямо буквально в этот год. поэтому тот запрет на продажа акция - это тоже не закон и не стабильный решение. а с другой сторона, разрешаться продажа имущество как по решение самый единый хозяйствовать субъект, так и по решение правительство. продавать можно все - и железный дорога, и мост. ну, как у мы весь это делаться - вопреки здравый смысл или вопреки интерес экономика - мы это тоже уже проходить. только непонятно, что же быть, когда имущество быть продавать, а акция оставаться? и за какой же цена они быть продавать? в общий, концепция не соответствовать действующий законодательство. необходимо вернуть закон на доработка для то, чтобы вносить он в первый чтение. торопиться с это нельзя. и я вот еще раз обращаться, александр алексеевич, ну вносить протест, пусть отзывать законопроект. нельзя он в такой вид принимать в первый чтение! он по концепция не соответствовать действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь пожелать высказываться, выступать, задавать весь вопрос. александр алексеевич котенков не желать высказываться по данный закон? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я взять слово только лишь по тот повод, что депутат арефьев весь время апеллировать ко я, мол, закон вносить с нарушение конституция. закон вносить с соблюдение весь процедурный норма. что касаться содержание - это решать депутат при голосование. никакой нарушение при внесение этот закон не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заключительный слово по данный законопроект предоставляться николай анатольевич гусев. пожалуйста, николай анатольевич.
гусев н. а. уважаемый депутат, мы понимать значимость данный закон, мы готовый принимать весь замечание и предложение депутат, рассматривать они в комитет и выходить на согласованный текст проект закон во второй чтение. мы просить поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. виктор семенович плескачевский не хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. виталий митрофанович предыбайлов? тоже не желать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы следующий идти пункт 10. успевать мы он с вы за шесть минута рассматривать? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство голомолзин анатолий николаевич. пожалуйста.
голомолзин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, данный закон также входить в пакет закон, направлять на структурный реформа железнодорожный транспорт. главный его цель являться уточнение сфера деятельность, который относиться к естественно-монопольный на рынок услуга железнодорожный транспорт. в настоящий время к естественный монополия относиться железнодорожный перевозка. это не соответствовать не только программа структурный реформа правительство российский федерация, но не соответствовать и существующий ситуация. в настоящий время уже вне система мпс находиться 25 процент подвижной состав. поэтому в данный законопроект устанавливать, что к естественно-монопольный сфера железнодорожный транспорт относиться инфраструктура железнодорожный транспорт. кроме то, в законопроект устанавливать, что поэтапно осуществляться переход от регулирование железнодорожный перевозка к регулирование услуга инфраструктура железнодорожный транспорт. и последний. данный законопроект говорить, что этот переход осуществляться не самопроизвольно, а строго в рамка долгосрочный программа, принимать правительство российский федерация. уважаемый депутат, правительство просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать виталий митрофанович предыбайлов, член комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". концепция законопроект подразумевать существование некоторый переходный период, в течение который действующий порядок регулирование в сфера перевозка должный уступать место новый порядок регулирование в сфера предоставление услуга инфраструктура железнодорожный транспорт. однако федеральный закон "о естественный монополия" регулировать деятельность субъект естественный монополия, являться только юридический лицо. такой образ, деятельность владелец инфраструктура - индивидуальный предприниматель не подпадать под действие федеральный закон. требоваться более выверять концепция предоставление услуга инфраструктура железнодорожный транспорт. комитет, рассматривать этот законопроект, принимать решение рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо виталий митрофанович. уважаемый депутат, успевать задавать три вопрос. кто хотеть бы задавать вопрос? нет желать задавать вопрос. кто хотеть бы выступать? кто-то один успевать выступать... тоже нет. александр алексеевич котенков, не желать выступать? не желать. заключительный слово требоваться представитель правительство и президент? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять наш железнодорожник с принятие пакет закон. уважаемый депутат, я думать, что можно объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка? просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 50 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа.уважаемый коллега, мы сейчас переходить к рассмотрение пункт 11.1 проект федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация михаил эгонович дмитриев. пожалуйста.
дмитриев м. э., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, законопроект о профессиональный пенсионный система и о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система, который вносить правительство российский федерация и представлять сегодня ваш внимание, являться составной часть тот пакет законопроект, который разрабатываться в процесс подготовка пенсионный реформа в российский федерация. этот законопроект логически вытекать из закон, который государственный дума уже принимать. дело в то, что в отношение досрочный пенсия в связь с особый условие труд, который регулироваться представлять законопроект, государственный дума в конец прошлый год, принимать закон о трудовой пенсия в российский федерация, закладывать следующий: введение с 1 январь следующий год порядок приобретение право на досрочный пенсия в связь с особый условие труд. это то, о что говориться в проект закон о профессиональный пенсионный система, старый порядок прекращать свой действие. теперь необходимо с учет этот решение, уже принимать государственный дума, принимать новый порядок формирование право работник, занимать на рабочий место с особый условие труд, на получение досрочный пенсия. этот порядок разрабатывать правительство исходить из требование закон, уже принимать государственный дума, и в соответствие с тот программа пенсионный реформа, который неоднократно рассматриваться, в тот число и с участие депутат государственный дума, в различный инстанция, включая национальный совет при президент российский федерация по пенсионный реформа, российский трехсторонний комиссия, комитет, комиссия государственный дума, обсуждение во фракция. так вот, принцип, который быть закладывать в программа пенсионный реформа и в проект закон о профессиональный пенсионный система, предлагать ваш внимание, состоять в следующий. рано право на досрочный пенсия в связь с работа в особый условие труд (это так называть список номер 1 и номер 2 работник, занимать на рабочий место с тяжелый и вредный условие труд) возникать только у работник, вырабатывать соответствующий стаж, и практически на это не влиять, уплачиваться ли какой-либо взнос в пенсионный система работодатель за данный работник или нет, а также какой бы то ни быть другой показатель. принцип новый пенсионный система предполагать, что главный условие получение право на любой пенсия являться уплата страховой взнос, и размер пенсия, в тот число и досрочный пенсия, должный определяться то, в какой объем заплатить за работник работодатель страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. исходить из это, если работник выходить на пенсия рано, чем другой работник, то, чтобы он получать пенсия не низкий тот, какой получать остальной работник, выходить на пенсия по старость в 60 или в 55 год, за этот работник, работать в особый условие труд и выходить на пенсия досрочно, взнос должный быть уплачивать в больший объем, чем за другой работник. иначе, по логика новый страховой система, пенсия он получать более низкий. и вот этот принцип как раз и закладывать в проект закон о профессиональный пенсионный система. для то чтобы на накопительный принцип профинансировать досрочный пенсия работник в особый условие труд в период до выход на пенсия по старость, закон предусматривать введение дополнительный платеж работодатель за этот работник, для то чтобы на их счет либо в пенсионный фонд российский федерация, либо в негосударственный пенсионный фонд быть сформировывать соответствующий накопление. тариф взнос, согласно закон, должный быть рассчитать такой образ, чтобы размер пенсия быть как минимум не низкий минимальный (для это вводиться минимальный фиксировать платеж за работник), а в случай, если работник иметь более высокий заработный плата, то за этот работник должный уплачиваться взнос в больший объем, они должный позволять получать пенсия в размер не низкий 30 процент от заработный плата работник. 32 процент - это нынешний соотношение размер трудовой пенсия по старость и средний заработный плата в страна, который складываться в рамка новый пенсионный система. мы, такой образ, не ухудшать условие пенсионный страхование ни для один категория работник, занимать в особый условие труд, иметь право на досрочный выход на пенсия. совершенно ясно, что любой дополнительный платеж предусматривать и неизбежно вести к увеличение налоговый нагрузка на фонд оплата труд, который многий депутат, представитель работодатель, профсоюз признавать как нежелательный явление. для то чтобы появление новый платеж на финансирование досрочный пенсия в профессиональный пенсионный система не послужить препятствие для нормальный реформа пенсионный система, для введение новый механизм финансирование досрочный пенсия, правительство российский федерация, депутат государственный дума, работодатель и профсоюз проводить очень большой подготовительный работа, прежде чем этот закон быть вынести сегодня на пленарный заседание государственный дума. и в ход этот работа быть подготовить решение, отраженный в текст поправка к постановление государственный дума при принятие этот закон в первый чтение, который позволять практически на 99 процент снимать обеспокоенность депутат ситуация, связывать с увеличение налоговый нагрузка. в чем суть этот предложение? это, на мой взгляд, наиболее существенный вопрос, который необходимо учитывать при принятие решение уважаемый депутат в отношение данный закон. суть этот предложение состоять в то, что благодаря введение целый ряд дополнительный мера по организация финансирование профессиональный пенсия удаваться предусматривать значительный снижение размер платеж в профессиональный пенсионный система. размер тариф в случай принятие соответствующий поправка к этот закон во второй чтение (на этот поправка правительство согласный пойти) удаваться снижать в 2,5 раз. совокупный размер налоговый нагрузка, дополнительный, на работодатель увеличиваться при полный введение закон всего на 0,5 процент от фонд оплата труд, или 0,15 процент от себестоимость, даже для проблемный отрасль. это очень небольшой увеличение нагрузка. но и с учет вот этот мера, который закладывать (они подробно перечислять в постановление, я с удовольствие в ответ на вопрос прокомментировать этот мера), правительство и депутат по инициатива депутатский группа "регион россия..." и олег викторович морозов предлагать пойти на еще более серьезный мера, смягчать проблема появление дополнительный налоговый нагрузка. вот тот дополнительный компромисс, который в последний момент быть согласовывать, практически сводить к ноль дополнительный платеж работодатель в первый несколько год работа профессиональный пенсионный система в новый условие. в чем смысл этот компромисс? предложение, который в поправка к постановление вы все раздавать, заключаться в то, чтобы новый порядок формирование досрочный пенсия, соответственно уплата дополнительный взнос на финансирование досрочный пенсия, распространяться бы только на один-единственный категория работник, на тот, кто впервые поступать на работа в особый условие труд начинать с 1 январь следующий год. в первый год работа в новый условие в 2003 год число такой работник быть ничтожно. по статистика, даже сейчас на большинство предприятие из число весь работник, занимать в особый условие труд и формировать право на досрочный пенсия, 6, 7, 10 процент иметь мало половина стаж. как правило, это ветеран, уже вырабатывать большой часть право. тот человек, который хотя бы месяц прорабатывать в старый условие, до 1 январь 2003 год, смочь и далеко формировать свой пенсия по-старому, для они ничто не меняться. за они работодатель не быть ни копейка платить дополнительно. в первый пять год такой решение приводить к то, что практически никакой сколько-нибудь заметный дополнительный платеж со сторона работодатель в профессиональный пенсионный система направляться не быть. весь нагрузка за финансирование досрочный пенсия в близкий пятнадцать год брать на себя пенсионный фонд российский федерация, по старый правило. вместе с то, с другой сторона, все-таки этот подход, когда приниматься решение о данный компромисс, не выплескивать с вода ребенок, потому что все-таки в долгосрочный перспектива при очень длительный переходный период, который растягиваться примерно на пятнадцать год, мы позволять плавно, в самый мягкий форма и работодатель, и работник приспосабливаться к новый система формирование досрочный пенсия, предпринимать необходимый мера по улучшение условие охрана труд, проводить мероприятие по аттестация рабочий место, в необходимый случай заменять страховой взнос повышенный заработный плата работник. это тоже позволять данный законопроект. ирастягивать на пятнадцать год введение закон позволять очень мягко все и работодатель, и работник, и государство - входить в новый система без серьезный нарушение работа предприятие, без какой-либо ухудшение ситуация для работник и в тот же время не блокировать задача реализация пенсионный реформа в российский федерация. на наш взгляд, это разумный компромисс. насколько я знать, он поддерживаться депутат крупный фракция государственный дума. с учет то что действительно в ход подготовка этот законопроект к первый чтение быть и правительство, и депутат проделывать очень большой работа, который позволять учитывать в оптимальный форма большинство возражение, я просить уважаемый депутат государственный дума принимать во внимание этот последний развитие событие и поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, михаил эгонович. присаживаться, пожалуйста. у мы идти два альтернативный закон, поэтому сейчас мы послушать закон под номер 11.2, который докладывать оксана генриховна дмитриев. потом быть содоклад. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться альтернативный вариант закон "об обязательный профессиональный пенсионный система...". надо сразу сказать, что альтернативный, депутатский, вариант по многий позиция достаточно близкий к правительственный вариант, и я поэтому останавливаться лишь на тот позиция, по который он отличаться от правительственный вариант. первый и основный, наверное, самый главный позиция - это финансирование профессиональный пенсионный система. в правительственный вариант предлагаться дополнительный тариф на профессиональный пенсионный система. в депутатский вариант предлагаться взнос в профессиональный пенсионный система высчитывать затем из уплачивать единый социальный налог. и предельный норматив взнос в закон определяться так: 6 процент по список номер 1 и 3 процент по список номер 2. сделать соответствующий законопроект о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс. мы считать, что это единственно возможный и правильный вариант, поскольку высокий дополнительный тариф на профессиональный пенсионный система приводить к дополнительный налоговый нагрузка на работодатель, завышать налоговый нагрузка, что быть иметь свой следствие ущемление право работник, поскольку в такой случай работодатель быть стремиться уменьшать любой способ количество рабочий место с особый условие труд и не быть они аттестовывать как рабочий место с особый условие труд. далее. отличие наш законопроект в то, что предусматриваться хороший условие для негосударственный пенсионный фонд и более четко прописывать участие в профессиональный пенсионный система. альтернативный законопроект содержать также более детальный регулирование процедура аттестация рабочий место, что тоже должно присутствовать в законопроект. в наш законопроект также сниматься ограничение на минимальный стаж работа на рабочий место с особый условие труд, необходимый для выплата профессиональный пенсия. поэтому по этот основание мы считать, что наш законопроект хорошо, в больший степень отвечать интерес как работодатель, так и работник. теперь я хотеться бы останавливаться на текст поправка к постановление, поскольку вот этот предложение к постановление, который вырабатывать профильный комитет по кредитный организация, очень многий проблема снимать. в частность, в этот поправка к постановление предлагаться существенно снижать тариф в профессиональный пенсионный система, то самый снижать потенциальный налоговый нагрузка на работодатель, хотя, очевидно, потребоваться и внесение изменение в налоговый законодательство, чтобы хотя бы часть взнос идти за счет единый социальный налог.в проект постановление предлагаться то, что быть в наш законопроект, этот параллельный внесение изменение в закон "о трудовой пенсия...", с то чтобы весь период стаж с особый условие труд, который накоплять работник до введение в действие закон о профессиональный пенсионный система, вне зависимость от размер этот стаж оплачиваться из средство пенсионный фонд. это правильный и справедливый, поскольку профессиональный пенсионный система мочь финансировать и оплачивать только тот стажевый период, который возникать после введение в действие закон. в противный случай это приводить бы к существенный снижение пенсия. и соответственно, обязательно должный быть вносить, как указываться в этот поправка, изменение в закон "о трудовой пенсия..." и "о государственный пенсионный обеспечение...". также важный момент в этот поправка к проект постановление - то, что возможность создание профессиональный пенсионный система с участие негосударственный пенсионный фонд должный быть поставлять вне зависимость от наличие этот норма в коллективный договор. это тоже правильный замечание, поскольку не должный защита работник по профессиональный пенсионный система зависеть от то, быть этот норма в коллективный договор или нет. здесь должный работать закон. и также очень важный норма - о то, чтобы обеспечивать максимально равный условие участие в создание и функционирование профессиональный пенсионный система пенсионный фонд и негосударственный пенсионный фонд. если весь этот позиция быть учитывать ко второй чтение, то во многое это, безусловно, снимать и различие между два законопроект, и тот претензия многочисленный, который высказываться к правительственный законопроект. единственный опасение, что пока это лишь норма проект постановление, а не принимать в первый чтение законопроект. я считать, что альтернативный законопроект просто близко к тот требование, который выдвигаться вот в этот проект постановление, поэтому он легко быть бы дорабатывать до идеал. но если это все опять же быть принимать, то тогда различие между два законопроект ко второй чтение мочь быть снимать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. содоклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок николай юрьевич брусникин. пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать как законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система...", вносить правительство российский федерация, так и альтернативный законопроект с аналогичный название, вносить группа депутат. по существо. законопроект, вносить группа депутат, предусматривать, что сумма единый социальный налог уменьшаться на сумма взнос в обязательный профессиональный пенсионный система. правительственный законопроект такой возможность не предусматривать, поскольку уменьшение единый социальный налог не быть стимулировать работодатель к улучшение условие труд, к сокращение рабочий место с особый условие труд, и, кроме то, это снижать пенсия другой пенсионер. правительственный законопроект к субъект профессиональный пенсионный система относить негосударственный пенсионный фонд. альтернативный же законопроект не определять негосударственный пенсионный фонд как субъект профессиональный пенсионный система. согласно правительственный вариант профессиональный пенсия - это ежемесячный выплата, тогда как депутатский вариант определять она как периодический - при это период не указывать - или единовременный выплата, что не соответствовать признак пенсия. комитет по кредитный организация и финансовый рынок, рассматривать указанный законопроект, рекомендовать к принятие в первый чтение законопроект, вносить правительство российский федерация. данный законопроект представляться более приемлемый для доработка в дальнейший, но и он нуждаться в определенный изменение, о чем здесь говориться и в выступление михаил эгонович дмитриев, и в выступление оксана генриховна дмитриева. в ход подготовка законопроект к первый чтение на заседание рабочий группа и на заседание комитет по кредитный организация и финансовый рынок с участие представитель правительство, пенсионный фонд, работодатель, профсоюз, депутат быть достигать определенный компромисс. сказать о главный из они. во-первых, приниматься принципиальный постановка вопрос об освобождение работодатель от платеж за тот работник, который иметь стаж работа в особый условие труд на момент вступление в действие предлагать ваш внимание закон, а также за тот работник, который назначать пенсия как страховой возмещение в соответствие с закон "о трудовой пенсия...", "о государственный пенсия...", о пенсионный обеспечение военнослужащий и приравнивать к они лицо и "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". кроме то, уже говориться о то, что вырабатывать договоренность о существенный снижение страховой нагрузка на фонд заработный плата не мало чем в два с половина раз, что мочь достигаться за счет учет полный стаж в рамка работа на место с особый условие труд. при весь при то учитывать и другой принципиальный замечание, который высказываться сторона социальный партнерство. в частность, быть бы целесообразно предусматривать, что создание профессиональный пенсионный система с участие негосударственный пенсионный фонд должно происходить вне зависимость от наличие и условие коллективный договор. безусловно, необходимо обеспечивать максимально равный условие участие в создание профессиональный пенсионный система как с пенсионный фонд российский федерация, так и с негосударственный пенсионный фонд. необходимый - и мы предлагать это в соответствующий поправка к проект постановление государственный дума по данные законопроект, - чтобы правительство определять порядок и критерий аттестация рабочий место с особый условие труд. все высоко перечисленный находить свой отражение в поправка к проект постановление государственный дума. этот поправка подписывать депутат морозов, зубов и брусникин. и комитет по кредитный организация и финансовый рынок, предлагать поддерживать правительственный вариант законопроект, одновременно предлагать учитывать поправка депутат и принимать постановление государственный дума о законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система..." с учет поправка депутат.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. николай юрьевич, оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? пожалуйста, записываться. показывать список. депутат чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. у я два вопрос. первый вопрос к михаил эгонович. сегодня вы докладывать проект закон, тот, который я практически не читать. честно говорить, со многий позиция можно соглашаться, но ведь мы сегодня обсуждать тот законопроект, который быть мы весь раздавать, а тот поправка и тот договоренность, который у вы быть с группа депутат или с согласительный комиссия, депутатский корпус практически не знать. и поэтому, какой законопроект мы сегодня обсуждать, честно говорить, сложно сказать, это большой вопрос. и второй вопрос, к николай юрьевич. отзыв субъект федерация. вы не мочь бы мы сказать, какой они. как по этот законопроект отзываться наш субъект? спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. пожалуйста, первый отвечать, михаил эгонович.
дмитриев м. э. анатолий владимирович, главное, что тот законопроект, который мы сейчас обсуждать, мочь быть исправлять без концептуальный изменение, то быть без возврат в первый чтение, с учет все то, что сегодня быть сказать под стенограмма. это сказать не только для стенограмма, но это и излагать в тот поправка к постановление дума, который быть, уважаемый депутат, у все у вы на рука. правительственный сторона полностью поддерживать каждый слово, каждый пункт этот постановление. мы очень внимательно с он работать. депутат, входить в рабочий группа по этот закон, тоже внимательно изучать этот документ и знать, о чем идти речь. я призывать, уважаемый депутат: мы, к сожаление, нельзя откладывать принятие этот закон, потому что, если он не вступать в сила с 1 январь следующий год, у мы быть правовой вакуум. право многий работник быть ущемлять, потому что в старый система они прекращать закон "о трудовой пенсия...". я просить вы... действительно, законопроект ко второй чтение мочь быть дорабатывать с учет весь положительный предложение, являться суть компромисс.
председательствующий. второй вопрос быть вы. пожалуйста.
брусникин н. ю. анатолий владимирович, по законопроект, вносить правительство, приходить 38 отзыв от субъект право. из они в 27 отзыв рекомендоваться данный законопроект принимать, в два - отклонять, в десять отзыв отражать определенный замечание, который мы постараться учитывать в предлагать проект об изменение к проект постановление. что касаться законопроект, вносить депутат, то поступать 28 отзыв, из который 12 - за принятие, 11 - за отклонение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. депутат неверов, пожалуйста, ваш вопрос. к кто?
неверов с. и. у я два вопрос: первый - к представитель правительство и второй - к оксана генриховна. я хотеть бы сказать, что правовой вакуум можно в принцип ликвидировать путем внесение изменение и дополнение в закон "о трудовой пенсия в российский федерация". вопрос к представитель правительство. вы в свой доклад сказать, что всего на 0,5 процент возрастать нагрузка на фонд оплата труд. откуда такой расчет и такой уверенность? совсем недавно мы здесь убеждать в то, что 10-процентный налог на добавлять стоимость, скажем, на лекарственный препарат приводить к рост их стоимость всего на 3 процент, но мы получать сегодня 40 процент увеличение в цена. я думать, что подобный заявление приводить к то, что сегодня на многий услуга тот же топливно-энергетический комплекс цена возрастать гораздо много. это вопрос к представитель правительство: откуда такой уверенность? вопрос к оксана генриховна следующий. насколько я понимать из ваш доклад, страховой тариф учитывать в общий сумма страховой тариф в 28 процент. так ли это?
дмитриев м. э. сергей иванович, тот тариф 0,5 процент на фонд оплата труд, который вытекать из наш расчет, появляться в соответствие с компромиссный вариант закон, который вытекать из постановление, предлагать государственный дума, только через пятнадцать год. в течение этот период он быть гораздо ниже, в 2003 год он быть равный практически ноль, потому что на 1 январь следующий год ни один работник не быть облагаться такой род тариф вообще согласно тот компромисс, который мы принимать. в первый четыре-пять год никакой расчет не показывать, что даже сотая доля процент фонд оплата труд действительно отвлекаться на этот цель именно в сила мягкость новый компромиссный вариант решение. что касаться то, насколько обоснованный и достоверный весь этот расчет, в отличие от вопрос о лекарственный препарат, по который, насколько я понимать, предварительно никакой аналитический проработка совместно с депутат не проводиться, особенно расчет, количественный обоснование, здесь весь расчет вестись совместно, в рамка рабочий группа, с комитет по кредитный организация и финансовый рынок. более то, правительство не просто показывать расчет, мы считать вместе с представитель работодатель и профсоюз, делиться не только методика, но и исходный данные, и ни у кто сейчас не возникать основание сказать, что правительство что-то подтасовывать. наш методика расчет быть абсолютно понятный и прозрачный, она доводить до сведение весь, включая депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна. вы слышать вопрос к вы? не слышать? вот мы и хотеть сказать, что вы разговаривать, семейственность разводить... пожалуйста, повторять вопрос, депутат неверов.
неверов с. и. оксана генриховна, вопрос быть следующий. в ваш доклад прозвучать, что страховой тариф на профессиональный пенсионный система находиться внутри 28 процент в целое отчисление в пенсионный фонд. я так понимать или это тоже быть сверх 28 процент пенсионный?
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о. г. во-первых, артур николаевич, я попросить бы вы воздерживаться от некоторый...
председательствующий. воздерживаться, хорошо.
дмитриев о. г. ...не совсем корректный комментарий. во-вторых, в зал очень шумно, поэтому нужный вы хорошо вести, тогда быть хорошо слышно. и теперь я хотеть бы отвечать на вопрос коллега неверов. в наш вариант предполагаться, что взнос в профессиональный пенсионный система, весь объем взнос, вычитаться из платеж по единый социальный налог. предполагаться, что заработный плата у работник, занимать на рабочий место с особый условие труд, высокий, поэтому в целое и размер отчисление по социальный налог у они также высоко, что давать возможность делать вычет в профессиональный пенсионный система.
председательствующий. спасибо. оксана генриховна, близко сюда садиться, тогда быть здесь видно и слышно. еще три вопрос быть, к докладчик тоже. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к михаил эгонович. михаил эгонович, уважаемый оксана генриховна в свой анализ подчеркивать, что, в сущность, текст законопроект содержательный и концептуальный совпадать, существенный различие заключаться только в источник формирование профессиональный система. в связь с это насколько эффективный тот система, который предлагаться в правительственный вариант, с точка зрение собираемость и наполняемость в будущее ресурс данный система и, наоборот, каков недостаток тот предложение, который мы находить в проект оксана генриховна? пожалуйста, с точка зрение собираемость, эффект собираемость.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев м. э. да, я полностью согласный с мнение, высказывать депутат дмитриева оксана генриховна, в тот план, что при относительно незначительный, непринципиальный доработка оба законопроект фактически мочь быть полагать в основа окончательный вариант законодательство о профессиональный пенсионный система, за исключение то, о что вы, адриан георгиевич, говорить, - как раз за исключение вопрос об уплата взнос и финансовый база для этот система. дело в то, что наиболее существенный проблема, связывать с альтернативный вариант законопроект, вносить депутат государственный дума, являться именно то, что процедура уплата страховой взнос и гарантия собираемость в он не прописывать должный образ, поскольку у этот проект отсутствовать необходимый законодательный дополнение - законопроект о страховой взнос на финансирование профессиональный пенсионный система. такой законопроект вносить только в дополнение к правительственный вариант правительство российский федерация. улучшать этот закон в соответствие с достигнутый компромисс правительство готовый, и сам такой закон крайне необходимый в дополнение к закон о профессиональный пенсия, потому что иначе, как вы правильно сказать, высокий собираемость обеспечивать потом быть трудно. поэтому, именно поэтому правительство и предлагать принимать правительственный вариант закон о профессиональный система в совокупность с закон о взнос на их финансирование и совместно они дорабатывать ко второй чтение, в тот число с учет депутатский вариант.
председательствующий. депутат ивлев иван алексеевич, пожалуйста.
ивлев и. а., фракция "единство". михаил эгонович, профсоюз базовый отрасль промышленность отрицательно относиться к вносить правительство законопроект, о причина этот здесь уже быть много сказать. над компромиссный вариант вы работать вместе с профсоюз, и каков их сегодняшний взгляд на изменять вариант, который вы сегодня докладывать здесь мы, как они относиться к этот законопроект? спасибо.
дмитриев м. э. уважаемый иван алексеевич, мы представлять профсоюзный сторона весь необходимый материал, мы консультироваться и со специалист из профсоюз, который входить в наш рабочий группа. вот я сюда, на пленарный заседание, приезжать буквально со встреча с представитель профсоюз, в тот число с ведущий эксперт, который участвовать во весь дискуссия, шанин игорь григорьевич. профсоюз в курс этот проблема. и для то, чтобы окончательно уточнять деталь этот компромисс для подготовка уже конкретный поправка ко второй чтение, в пятница в 14.30 по инициатива андрей константинович исаева мы собираться на большой обсуждение с профсоюз. и там уже с учет то, что принципиальный предложение понятный и, думать, быть встречать позитивно, мы быть говорить о деталь дальнейший работа.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. если ли кто болеть за футбол, то счет 1:0. роналдо забивать в ворота турок. следующий - томчин. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". михаил эгонович, у я к вы тоже два вопрос. первый вопрос касаться то, что за советский время у мы складываться искаженный система район, который приравнивать к район крайний север. она создаваться, исходить из некий особый соображение в разный период, и сохраняться по сей день. весь это значительно ухудшать и миграционный составлять, трудовой миграционный составлять, и давать неверный сигнал в экономика. ваш вариант вы еще более закреплять этот система. быть ли правительство пересматривать система район, приравнивать к район крайний север, в сторона уменьшение их количество и упорядочение ситуация? это первый вопрос. и второй вопрос. в доклад по случай 200-летие министерство финансы глава министерство по налог и сбор отмечать, что за четыре месяц... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
томчин г. а. да... за четыре месяц по сравнение с прошлый год и четыре предыдущий сбор налог, единый социальный налог, возрастать на 35 процент. не считать ли вы, что при это мы просто излишне повышать этот ставка и можно быть бы, не увеличивать нагрузка на работодатель, производить это за счет снижение общий ставка и сохранение тот ставка, который существовать для все?
председательствующий. пожалуйста, михаил эгонович.
дмитриев м. э. григорий алексеевич, по первый вопрос. правительство разделять ваш озабоченность некорректность существующий механизм районирование регион россия с точка зрение приравнивание к район крайний север и район север. но в данный случай этот вопрос не являться предмет регулирование закон о профессиональный пенсионный система. пенсия северянин этот закон никак не затрагивать. пенсия северянин по-прежнему быть выплачиваться на старый условие, никакой изменение ни в один из закон, который уже принимать или готовиться, пока не закладываться. этот задача откладывать на перспектива, она приходиться решать, но не в рамка предлагать законопроект. что касаться второй вопрос по повод рост собираемость и изменение налоговый нагрузка. ведь не надо забывать, григорий алексеевич, что наш новый пенсионный система устраивать такой образ, что рост собираемость у мы, кстати, достигать прежде все за счет страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. а новый пенсионный система устраивать такой образ, что, чем много уплачивать взнос в пенсионный фонд, тем много увеличиваться размер пенсия. и весь механизм индексация пенсия привязывать именно к поступление страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. поэтому сколько бы этот единый социальный налог ни собирать, он весь пойти на выплата пенсия по старость, ни на какой другой цель. таков правило, принимать в закон о трудовой пенсия. ну и еще один обстоятельство. не надо забывать, что при то, что со время, через 15 год, действительно несколько возрастать налоговый нагрузка в связь с появление закон о профсистема, как я сказать, всего на полпроцент, у мы только за предстоящий год налоговый нагрузка по единый социальный налог снижаться на тот же самый полпроцент не через 15 год, а в течение этот, 2002 год только по тот простой причина, что в течение этот, предшествовать и будущий год не индексироваться значение регрессия шкала единый социальный налог. ежегодно отсутствие их индексация давать снижение эффективный тариф социальный налог на полпроцент. такой образ, в любой случай при любой обстоятельство налогоплательщик выигрывать.
председательствующий. так, коллега, больше вопрос нет. поэтому присаживаться, пожалуйста, николай юрьевич. коллега, быть ли желать выступать по этот два законопроект? быть. давать записываться. несколько подымать рука... чтобы не я определять порядок, пусть он определять наш компьютер. показывать список. вот, пожалуйста, пять депутат. первый - депутат неверов. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, я хотеть бы все-таки вернуть вы к то, что мы должный ориентироваться на тот законопроект, который мы быть раздавать и который мы изучать перед рассмотрение данный вопрос. в частность, вот здесь говориться о то, что мы потом по стенограмма посмотреть весь правительственный вариант, и он у мы быть совершенно другой. я бы хотеть вы уберегать от то, чтобы вы вводить в заблуждение. очень короче по правительственный вариант, который предлагать, над который работать и на который, кстати, иметься заключение наш профильный комитет, заниматься этот вопрос. так вот, в правительственный вариант... хотя здесь говориться, что это никакой образ не повлечь повышение налоговый нагрузка, хотеть сказать, что даже наш аналитический управление в свой заключение четко сказать, что работодатель должный быть уплачивать за каждый застраховывать в профессиональный пенсионный система страховой взнос по дополнительный тариф. финансовый-экономический положение большинство предприятие не давать сегодня основание для повышение налоговый нагрузка на фонд оплата труд без соответствующий компенсационный мероприятие. в ряд случай, главный образ на предприятие, я уже говорить об это, топливно-энергетический комплекс, это приводить к удорожание продукция на внутренний рынок, и прежде все для потребитель энергия из другой отрасль. предварительный оценка свидетельствовать о то, что большинство оборонный предприятие не смочь компенсировать увеличение затрата в связь с введение обязательный взнос профессиональный пенсионный система. привлечение дополнительный бюджетный средство субъект российский федерация потребовать участие в профессиональный пенсионный система предприятие городской пассажирский транспорт, жилищно-коммунальный хозяйство, разный род другой муниципальный предприятие, что в первый очередь приводить опять же к рост стоимость тот услуга, который сегодня предлагаться население. у большинство предприятие, который быть иметь высокий издержки по финансирование обязательный профессиональный пенсионный система, происходить дальнейший снижение конкурентоспособность продукция и возникать дополнительный трудность с ее сбыт. отсутствие у многий предприятие достаточный средство для модернизация и улучшение условие труд мочь приводить к неконтролируемый сокращение рабочий место с неблагоприятный условие труд и число занимать на они работник. рост налоговый нагрузка на заработный плата может оказываться еще более высокий, если размер инвестиционный доход, что весьма вероятный, оказываться низкий принимать в финансовый-экономический обоснование вносить законопроект. не исключать, что переход к профессиональный пенсионный страхование мочь сталкиваться и с другой проблема и сложность как экономический, так и социальный характер. и здесь уже звучать... и я разговаривать с представитель многий отраслевой профсоюз и не услышать техположительный момент, о который сказать представитель правительство, что достигать договоренность. я, наоборот, сегодня услышать категорический возражение против принятие правительственный вариант. здесь сказать о то, что всего два субъект не поддерживать правительственный вариант. у я сегодня четыре обращение от субъект право законодательный инициатива, представитель наш регион, который говорить об отрицательный воздействие принятие данный законопроект. я обращаться к депутат и предлагать: если мы сегодня направлять свой стремление на снижение налоговый нагрузка на наш предприятие, если мы сегодня направлять свой стремление на увеличение пенсионный возможность, надо все-таки пойти по путь включение профессиональный пенсионный система в общий тариф единый социальный налог, который быть, что на данный момент вполне реально позволять выплачивать пенсия. более то, правительственный вариант предлагать с пятьдесят до шестьдесят год выплачивать пенсия в гораздо меньший... маленький возможность для получение пенсия, который сегодня мочь получать наш пенсионер. еще хотеть сказать, что наш трудящийся, который работать по первый список, иметь средний возраст дожитие практически до пятьдесят шесть год, и переход потом на нормальный пенсионный обеспечение с шестьдесят год на сегодняшний день практически никто не быть нужный. я просить отклонять правительственный вариант, который предлагаться мы для рассмотрение в государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ермаков эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, закон о профессиональный пенсионный фонд принимать необходимый. я казаться, это уже должный понимать весь. даже если взять старое пенсионный законодательство - и оно быть несправедливый, так как забираться деньги у пенсионер для выплата так называть льготный пенсия. работодатель по прошлое пенсионный законодательство совершенно не быть заинтересовывать в улучшение условие для тот, кто работать вовредный условие. и в основной их борьба - вместе, кстати, с профсоюз сводиться к то, чтобы список номер 1 и 2 быть как можно много. я вот в свой, пусть небольшой, практика пенсионный фонд все-таки сталкиваться с такой пример, когда в один колхоз быть оформлять двадцать восемь сварщик. как вы понимать, это штат хороший завод металлоконструкция, а ведь весь они идти на пять год рано на пенсия, и весь этот пять год он пенсия выплачиваться из пенсионный фонд, то быть в ущерб весь остальной пенсионер. я этот пример приводить только в связь с то, что быть противник этот законопроект, и в основное это представитель профсоюз. конечно, вот в такой вид, как поступать законопроект на первый чтение, - я также категорически против - принимать нельзя. но весь мы не должный забывать о то, что это законопроект первый чтение. и даже не принимать во внимание то, о что сказать представитель правительство - о постановление, который мы с вы раздавать (конечно, с его учет он изменяться в хороший сторона, и у мы быть возможность отрабатывать законопроект так, как нужно, с учет весь интерес, в основный работодатель), - я призывать проголосовать за правительственный вариант. законопроект, который предлагать группа депутат, ущемлять право весь пенсионер, так как его финансирование предлагаться за счет 14 процент, который идти на выплата, уважаемый коллега, базовый пенсия. а ведь чем много у мы средство поступать на базовый часть, тем быстро мы базовый пенсия приближать к прожиточный минимум. это для весь пенсионер, в тот число и для тот, кто уходить на пенсия по список номер 1 и 2. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, депутат чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, вот у мы интересный складываться практика. часто выступать, как вот сейчас мой коллега ермаков сказать, что тот вариант, который представлять, в такой вид он принимать бы нельзя, но это первый чтение, - и поехать далеко. наверное, это для аудитория, а в конечный итог мы принимать концепция, который сегодня закрепляться, и далеко уже изменять концептуальный вещь просто нельзя. я хотеть бы отмечать один деталь. сегодня представитель правительство сказать о то, что в пятница быть собираться с профсоюз и урегулировать. что помешать это сделать вчера, позавчера? профсоюз все стоять на ухо, забросать мы телеграмма. и правильно делать, потому что то, что написать в тот законопроект, который мы иметь на рука, принимать просто преступный. действительно, он только усугублять ситуация, он действительно сделать все возможный, чтобы социальный напряженность вырастать. мы видеть прекрасно и то, что даже базовый отрасль осмеливаться сказать, что если быть вот этот законопроект принимать концептуальный так, то они выражать недоверие и зурабов, и греф. на это надо быть осмеливаться, значит, надо быть их доводить до такой состояние. мы видеть, что и большинство работодатель, по крайний мера, очень многие солидарный с профсоюзный актив. я вот просто зачитывать один выступление, который попадаться я на глаз. ольга голодец, заместитель директор рао "норильский никель", вот она слово: "предлагать правительство изменение система льготный пенсия за работа в особый условие труд противоречить логика экономический реформа. вместо снижение налог, что должно быть бы создавать условие для рост, предлагаться закон, вести к социальный напряженность. работник и работодатель с больший труд научаться уважать друг друг, становиться сторона социальный партнерство, а государство ставить мы в такой условие, что этот партнерство мочь быть разрушать". и это говорить не кто-либо, это говорить представитель работодатель. предприятие, где иметься рабочий место с вредный условие труд, платить свой работник заработный плата в повышенный размер, и, соответственно, их взнос в пенсионный фонд российский федерация значительно высокий, чем отчисление из фонд оплата труд работать в обычный условие. получать дополнительный средство значительно перекрывать пенсионный накопление, необходимый для выплата пенсия в течение льготный период. мы все видеть, что при принятие этот закон низкий уровень замещение, максимально до 30 процент от заработный плата. конечно, это очень низкий пенсия для работник с тяжелый условие труд. при обязательность профессиональный пенсионный система регулирование этот вопрос через система коллективный договор являться неэффективный и мочь приводить к утрата государственный гарантия получение льготный пенсия. такой момент можно перечислять достаточно много. поэтому я считать, что законопроект сегодня в первый чтение принимать все-таки нельзя. необходимо доводить он до ум, согласовывать практически со весь сторона социальный партнерство и только после это выносить на обсуждение. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять законопроект являться системный, он завершать реформирование пенсионный система в тот часть, который касаться специальный условие труд и, естественно, дополняться профессиональный пенсионный обеспечение. концепция представлять закон во многое построить на прецедент, а именно на действующий закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж...". именно принимать этот закон, мы находить дополнительный источник для пенсионер-летчик, и этот источник являться тот сфера деятельность, в который они получать право на пенсия и трудовой стаж. это абсолютно корректный постановка вопрос. естественно, сопротивление носить чисто корпоративный характер, это понятный. особый условие - это металлургия (здесь цитироваться письмо-обращение из "норильский никель", это тоже металлургия), другой отрасль, не быть они перечислять. понятно, что представитель этот отрасль, с один сторона, хотеть бы, чтобы у их работник быть профессиональный пенсия дополнительный, но чтобы она финансироваться не за счет они деятельность, а за счет общий пенсионный система, общий пенсионный сборы. это понятный: противоречивый характер интерес свойственный рыночный система, действовать закон конкуренция. но нужно отделять один от другой. предлагать вариант сбор средство являться в экономический смысл абсолютно корректный. и в заключение, говорить о творческий состязание представлять проект, я хотеть бы отмечать то, что концептуальный они, естественно, совпадать (оксана генриховна также настаивать на то, чтобы быть профессиональный система пенсионный обеспечение), различие в источник. представлять правительство источник являться с точка зрение собираемость и решение проблема обеспечение данный вид пенсия много эффективный. вот почему полагать, что нужно поддерживать именно правительственный вариант, связывать и с закон о финансирование данный пенсия.
председательствующий. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что мы принимать ужасный пенсионный закон, но то не менее надо в их развитие и далеко принимать закон, который бы определять, куда девать этот деньги и что далеко делать с профессиональный пенсионный система. почему я говорить о сегодняшний закон пенсионный, что они ужасный? у мы как быть низкий пенсия, так они и оставаться такой, хотя говорить о то, что на такой пенсия жить нельзя. и еще в течение десять год этот пенсия не только не быть увеличиваться, но они и еще быть снижаться. у мы пенсия быть замещать заработный плата всего на 22 процент. сказать, можно проживать на такой пенсия? конечно, нельзя. далеко. мы принимать еще один изменение - в налоговый законодательство. мы изменять статья 234 налоговый законодательство, где разрешать забирать часть деньги: 8 процент от 14 примерно идти на базовый пенсия, а остальной 6 процент идти и на социальный пенсия, и на второй пенсия инвалид война, вдова и родитель погибший военнослужащий, и на все, что рано выплачиваться из федеральный бюджет. далеко. если мы устанавливать дополнительный налоговый бремя на предприятие, они просто-напросто уходить в тень, и уходить в тень не только по этот выплата по профессиональный пенсионный система, они также уводить в тень и все выплата на единый социальный налог. то быть когда мы говорить о то, что мы бороться за снижение налоговый бремя, в один случай мы бороться, а в другой случай мы подталкивать предприятие опять-таки не выходить из тень. в наш законопроект, который вносить депутат, нет дополнительный бремя на предприятие. хотя сейчас услышать, что много изменение быть вносить, не знать, насколько это все быть выполнять, потому что все равный дополнительный налог на предприятие быть. поэтому я, конечно, просить бы голосовать и за наш законопроект, за проект депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо.уважаемый депутат, весь записываться выступать, поэтому сейчас заключительный слово. пожалуйста, первый - михаил эгонович дмитриев. михаил эгонович, вы давать заключительный слово, а вы спина стоять.
дмитриев м. э. извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, правительственный сторона, еще раз подчеркивать, понимать проблема, с который связанный принятие закон о профессиональный пенсионный система вообще, и правительство в первый очередь понимать тот трудность, с который быть бы связанный его принятие в тот вид, в который он вынести на ваш рассмотрение. но еще раз правительственный сторона просить учитывать два момент. первый - то, что, если принятие этот законопроект быть откладывать, мы оказываться в юридический тупик: право досрочный пенсионер по список номер 1 и номер 2 переставать приобретаться с 1 январь следующий год, то быть мы действительно ущемлять интерес большой число человек. а с другой сторона, правительственный сторона еще раз подтверждать, что весь тот компромиссный решение, который большинство выступать быть здесь поддерживать, мы реализовывать при совместный работа поправка ко второй чтение. в связь с это просить поддерживать закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. я хотеть бы сказать, что два законопроект отличаться принципиально не только дополнительный тариф или внутри единый социальный налог, но еще отличаться разный доступ негосударственный пенсионный фонд к профессиональный пенсионный система. поэтому если быть вырабатывать какой-то компромиссный вариант, то этот два принципиальныхразличие - и по тариф, и по негосударственный пенсионный фонд, безусловно, должный быть в полный объем учитывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай юрьевич брусникин, хотеть бы выступать? пожалуйста, микрофон брусникин включать.
брусникин н. ю. комитет по кредитный организация и финансовый рынок подтверждать, что многочисленный предложение, поступать от сторона социальный партнерство, уже учитывать в поправка к постановление государственный дума. мы действительно вместе с правительственный сторона рассматривать методика актуарный расчет и подтверждать, что итоговый страховой нагрузка мочь быть значительный образ снижать, и быть источник этот снижение, о чем здесь говориться в выступление участник.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы два альтернативный закон, поэтому мы быть голосовать при закрытый экран. но к закон под пункт 11.1, к постановление, вернее, поступать серьезный поправка, поэтому оно быть голосоваться за основа, а потом быть рассматриваться поправка. сначала проводиться голосование по закон под пункт 11.1, представлять правительство. пожалуйста, определяться голосование. быть ли такой, кто хотеть бы проголосовать и у кто нет карточка? нет, да? пожалуйста, давать проголосовать законопроект под пункт 11.2, который докладывать оксана генриховна дмитриев. кто без карточка? давать показывать мы результат по первый и по второй законопроект.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
первый законопроект: за - 225.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
так, второй законопроект: за -74. сейчас мы предстоять проголосовать по закон под пункт 11.1, как набирать больший количество голос. брусникин, пожалуйста. по мотив, николай юрьевич? (шум в зал.) тихо!
брусникин н. ю. мой нынешний выступление связанный с поручение, данные я фракция "союз правый сила", и я хотеть бы обращаться к правительственный сторона, к михаил эгонович, с два предложение, по повод который хотеться бы услышать его мнение. быть бы целесообразно учитывать замечание профсоюзный сторона о то, чтобы создание профессиональный пенсионный система с участие негосударственный пенсионный фонд осуществляться вне зависимость от наличие данный решение и, соответственно, условие коллективный договор. кроме то, быть бы крайне целесообразно, чтобы при дальнейший работа над законопроект максимально учитываться равный право функционирование профессиональный пенсионный система как с участие пенсионный фонд россия, так и негосударственный пенсионный фонд. с учет подтверждение этот обстоятельство фракция "спс" мочь принимать позитивный решение при повторный голосование за правительственный вариант законопроект.
председательствующий. михаил эгонович, что вы мочь бы добавлять?
дмитриев м. э. правительственный сторона, уважаемый депутат, рассматривать этот предложение и поддерживать их включение и в текст постановление государственный дума, и поправка в закон о профессиональный пенсионный система ко второй чтение.
председательствующий. текст постановление, вернее, поправка к постановление быть рассматриваться отдельно, поэтому, голосовать за законопроект в первый чтение, мы постановление брать за основа, поскольку надо быть рассматривать поправка. сейчас мы быть голосовать за законопроект под пункт 11.1. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, к постановление поступать поправка, подписывать депутат брусникин, зубов, морозов. этот поправка обсуждаться уже в ход заслушивание закон. кто хотеть бы как-то прокомментировать она? она носить принципиальный характер. брусникин? пожалуйста.
брусникин н. ю. суть тот предложение, который излагать в этот поправка, комментироваться уже и правительственный сторона, и в определенный степень оцениваться оксана генриховна дмитриева, и я высказывать предложение от имя комитет по кредитный организация, который тоже поддерживать тот позиция, который излагать в этот поправка. поэтому принципиальный являться то, что в она зафиксировать договоренность о значительный снижение страховой нагрузка на фонд заработный плата, не мало чем в 2,5 раз, снижение предельный размер сумма выплата, иной вознаграждение в польза работник, на который начисляться страховой взнос, а также (как здесь уже неоднократно говориться) определять, что правоотношение данный законопроект не распространяться на тот работник, который иметь стаж работа в особый условие, на момент вступление в сила закон о профессиональный пенсионный система. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по этот поправка? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? она рассматриваться в контекст закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. другой поправка нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, один объявление. в 18 час в комната президиум попросить собираться руководитель или представитель фракция и депутатский группа, мы проводить узкий заседание совет по уточнение завтрашний и послезавтрашний повестка день. законопроект под номер 12: "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". пожалуйста, михаил эгонович дмитриев, докладывать. михаил эгонович, это чудо какой-то, вы кричать надо какой уже раз. неужели вы с зурабов не мочь наговориться в ваш министерство? вы предлагать докладывать законопроект, три раз называть фамилия - ноль внимание. не наговориться никак!
дмитриев м. э. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! извинять за нарушение регламентный процедура...
председательствующий. давно не видеть ваш председатель.
дмитриев м. э. это правда. уважаемый депутат, о закон о страховой взнос на финансирование профессиональный пенсионный система. значительный часть тот изменение, который необходимо быть вносить в проект закон о профессиональный пенсионный система, принимать вы в первый чтение с учет текст постановление по этот проект закон, который вы только что проголосовать, должный быть отражать не только в закон о профсистема, но и в закон о страховой взнос на финансирование профсистема. если мы сейчас принимать только закон о профсистема, но не принимать закон о страховой взнос, многие из тот компромисс, который быть поддерживать большинство депутат, повисать в воздух, потому что не находить технологический решение в закон об уплата взнос. закон этот необходимый прежде все для то, чтобы гарантировать, что весь процедура реализоваться с максимально точный соблюдение интерес как работодатель, который уплачивать этот взнос, так и работник, который обязательно должный быть уверенный, что тот взнос, который полагать за они платить, действительно попадать на их счет и послужить основа для финансирование их пенсия. поэтому я просить поддерживать проект закон "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система" с учет текст поправка к постановление по этот законопроект. текст поправка к постановление по этот закон четко указывать, какой род принципиальный, компромиссный изменение в этот законопроект потребоваться вносить при рассмотрение он во второй чтение. это как раз тот компромиссный изменение, который снижать размер тариф и практически делать платеж нулевой в первый год существование этот система, - то, о чем мы говорить с вы в связь с закон о профсистема. вот с учет совокупность этот обстоятельство я просить поддерживать проект закон "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил эгонович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок брусникин николай юрьевич. пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система" быть вносить правительство российский федерация. альтернативный законопроект от депутат не поступать. данный законопроект устанавливать страховой взнос на финансирование профессиональный пенсионный система, создавать согласно законопроект о профессиональный пенсионный система. надо сказать, суть весь предлагать компромисс мы быть излагать при обсуждение законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система...". комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать законопроект "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система" в первый чтение, а также учитывать замечание, точно, учитывать поправка депутат морозов, зубова и брусникин при принятие соответствующий постановление государственный дума. добавлять также, что на данный законопроект поступать тридцать семь отзыв от субъект, из который тридцать - за принятие, три - за отклонение, в четыре отзыв иметься замечание, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
принимать законопроект. теперь о поправка к постановление по этот проект закон. пожалуйста, николай юрьевич брусникин включать микрофон. (выкрик из зал.) мы проголосовать законопроект, но не постановление.
брусникин н. ю. поправка, предлагать депутат морозов, зубов и брусникин, корреспондироваться с тот поправка, который уже принимать дума при принятие постановление о законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация". здесь говориться о значительный снижение страховой нагрузка, здесь говориться о механизм, который позволять снижать не мало чем в два раз тариф страховой взнос. здесь говориться о необходимость взаимоувязка данный законопроект с другой законопроект, о необходимость подготовка соответствующий предложение по внесение изменение в налоговый кодекс, в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". я предлагать поддерживать изменение к постановление государственный дума, предлагать депутат.
председательствующий. михаил эгонович, нет возражение?
дмитриев м. э. уважаемый депутат, правительство российский федерация поддерживать предлагать текст поправка к постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать постановление за основа. уважаемый депутат, с учет пожелание депутат и согласие правительство ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка к постановление, который только что мы проголосовать за основа? просить голосовать. поправка голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слушать надо, николай николаевич гончар. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, просить проголосовать постановление в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать постановление. следующий депутат селиванов просить рассматривать вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 96 трудовой кодекс...". уважаемый депутат, не быть возражать, если мы рассматривать этот поправочка маленький? нет возражать? нет. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 96 трудовой кодекс российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 96 трудовой кодекс российский федерация" о возможность привлечение инвалид к работа в ночной время с их письменный согласие при отсутствие медицинский противопоказание. 1 февраль 2002 год вступать в сила трудовой кодекс, который ограничивать ряд категория население по работа в ночной время, в частность в этот категория попадать инвалид труд. что предполагаться сделать поправка? предполагаться поправка разрешать сегодня инвалид, который не иметь медицинский противопоказание и с их письменный согласие, работа в ночной время. после принятие вот этот статья получаться, что просто-напросто человек, который мочь работать сторож, по какой-то другой профессия в сила свой трудовой увечье то не менее не иметь возможность работать. поправка состоять из внесение весь один слово, то быть: "в часть пятый статья 96 трудовой кодекс... слово "инвалид" исключать, после слово "до три год," дополнять слово "инвалид,"". очень простой поправка, который сегодня находить, в общий-то, поддержка практически у двадцать один субъект право законодательный инициатива. возражение не высказывать ни один субъект. быть в тот число обращение и организация инвалид, который просить этот поправка поддерживать. поэтому я попросить бы депутат, не затягивать обсуждение вопрос, поддерживать этот поправка и проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли к сергей иванович вопрос? нет. желающий выступать есть? нет. от правительство? нет. от президент? нет. ставить на голосование предложение о принятие в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, в сила то, что вноситься, еще раз говорить, изменение, состоять весь из один слово, и практически никакой поправка не мочь быть по суть вносить, я предлагать принимать данный законопроект во второй чтение и в целое в третий. да, у мы быть заключение правовой управление, и замечание правовой и лингво-стилистический характер не иметься. поэтому предлагать принимать законопроект в целое. хотя представитель президент, наверное, быть сейчас возражать, но то не менее я просить принимать и в целое данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну во-первых, я хотеть бы уже после весь выступление сказать, что мы поддерживать данный законопроект. но я попросить слово специально для то, чтобы показывать, как это делаться: вносить проект постановление о принятие в первый чтение, отдельно - проект постановление о принятие в целое. в заключение правовой управление написать, что замечание лингвистический характер не иметься. а все, что быть утро, как быть записывать? замечание передавать в рабочий порядок. а учитывать они или нет - никто не знать! вот так вот и надо делать! поэтому мы поддерживать принятие в целое.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: принимать данный закон в целое. пожалуйста, голосовать. сергей иванович, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 13 - проект федеральный закон "о внесение в некоторый акт законодательство российский федерация изменение и дополнение, направлять на развитие система ипотечный жилищный кредитование (заимствование)". пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель председатель госстрой россия владимир николаевич пономарев.
пономарев в. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый геннадий николаевич, любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация выносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение в некоторый акт законодательство российский федерация изменение и дополнение, направлять на развитие система ипотечный жилищный кредитование...". данный проект вноситься поправка в жилищный кодекс рсфср, в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". я останавливаться только на основной поправка. поправка в жилищный кодекс (глава 6, статья 1361) основываться на статья 349 гражданский кодекс, регулировать порядок обращение взыскание на закладывать имущество. этот поправка прописывать механизм выселение собственник закладывать жилой дом или квартира и член его семья в случай обращение взыскание на закладывать жилье. этот механизм, предусматривать судебный процедура, находиться в полный соответствие с часть 1 статья 40 конституция российский федерация, согласно который "каждый иметь право на жилище. никто не мочь быть произвольно лишенный жилище". слово "произвольно лишенный жилище" подразумевать, что этот мера мочь быть определять только по решение суд на основание, предусматривать закон. замечать, что решение, связывать с выселение, применяться лишь в исключительный случай, основание для который регламентироваться жилищный кодекс и закон "об основа федеральный жилищный политика". исключительность этот крайний мера оговаривать действовать гражданский кодекс, предусматривать отсрочка в исполнение решение суд, давать возможность кредитор и заемщик достигать мировой соглашение, а также возможность орган государственный власть и орган местный самоуправление создавать условие для осуществление право гражданин на жилище в соответствие с часть 2 статья 40 конституция российский федерация. понимать необходимость в социальный защита гражданин, правительство российский федерация вносить также поправка в жилищный кодекс, дополнять его глава 31, и в статья 1 закон "об основа федеральный жилищный политика". суть этот поправка сводиться к возникновение право у гражданин, утрачивать жилье в результат обращение взыскание на закладывать жилой помещение, на жилой помещение из фонд временный поселение. этот фонд мочь формироваться как за счет государственный или муниципальный жилье социальный использование, так и за счет найм у иной собственник. в процесс подготовка к первый чтение законопроект проходить детальный обсуждение в комитет по собственность. комитет предлагать исключать ограничение по срок пребывание залогодатель, утрачивать право собственность на жилье, в помещение из фонд временный поселение, а также уточнять порядок и условие предоставление указанный помещение в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. правительство российский федерация полностью соглашаться с мнение депутат, о чем сообщать в тот же самый редакция, что и комитет по собственность, в официальный письмо, направлять в государственный дума 6 июнь сей год. принятие данный закон позволять упорядочивать стихийно начинать процесс законотворческий деятельность в этот область в регион российский федерация. в настоящий время во многий субъект российский федерация уже принимать региональный законодательный акт, концептуальный соответствовать данный законопроект. аналогичный акт принимать в астраханский, саратовский, самарский, томский, омский область, в республика бурятия, чувашия, удмуртия, мордовия, башкортостан и ряд другой. иметь в вид весь сказать, правительство российский федерация просить государственный дума поддерживать вносить законопроект в первый чтение и готовый вносить ко второй чтение поправка, предлагать комитет по собственность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы содокладчик - иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в пакет закон речь идти о переселенческий фонд. то быть ясно, что бывать ситуация, в тот число они мочь в исключительный случай быть и при использование ипотека массовый, когда человек надо куда-то переселять из квартира, который он не мочь оплачивать. в комитет все согласный, что такой переселенческий фонд, не приватизируемый, должный быть у муниципалитет. закон отражать технология использование этот фонд, и в частность фиксировать, какой правило он должный удовлетворять. ну, например, фиксироваться, что он нельзя уже быть приватизировать. вокруг что быть спор? то быть комитет голосовать два раз. первый раз он счесть, что мы не поддерживать этот законопроект по следующий причина. в первоначальный текст, в текст, который вы представлять, быть зафиксировать, что человек это социальный жилье предоставляться срок на год, то быть там быть подробность, но смысл такой. комитет с это не соглашаться. и у вы на рука быть письмо, подписывать христенко, официальный письмо о то, что они согласный до второй чтение с мнение комитет посчитаться и снимать этот вот действительно серьезный проблема.с учет этот весь обстоятельство, с учет то, что этот проблема проблема переселенческий фонд - в любой случай должный быть решать, мы считать необходимый поддерживать этот законопроект в первый чтение. в планевыполнение такой договоренность - вот то, что написать в письмо, никогда у мы с госкомитет по строительство, с христенко проблема не возникать. то быть если договариваться, то так все и быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по этот закон? так, пожалуйста, один рука, нет, два. апарина алевтина викторовна, потом - яшин александр михайлович. говорить только, к кто вопрос.
апарина а. в. я так понимать, к владимир николаевич.
председательствующий. владимир николаевич, к вы вопрос.
апарина а. в. да, и к иван дмитриевич. я так понимать, что человек попадать в сложный условие, нечего он платить, и что же, он выселять? и куда же, как же с он далеко, каков его судьба? как вы считать, гуманный этот акт? и что быть далеко с он? и насколько подготовить... это вот пока написать здесь, а насколько подготовить общежитие для переселение? быть ли акт о приемка этот общежитие, о то, что условие проживание соответствовать и так далее, и так далее? объяснять я, пожалуйста, не казаться ли вы, что, в общий-то, мы нарушать...
грачев и. д. понятно. уважаемый коллега, понятно, что этот вопрос...
председательствующий. иван дмитриевич, подождать. владимир николаевич вопрос.
пономарев в. н. я отвечать на ваш вопрос. безусловно, этот вопрос, который вы подымать, мы стараться решать следующий образ. во-первых, о сегодняшний статистика. выдавать около 40 тысяча кредит, по нии в страна всего лишь менее пятьдесят семья испытывать трудность, в частность в удмуртия из 10 тысяча получать кредит только семь семья испытывать трудность. и в результат этот, естественно, и банк - это быть сберегательный банк, - и администрация оказывать содействие тот гражданин, у который быть проблема. во-вторых, мы сейчас продумывать, и правительство быть вносить, поправка в законопроект "об ипотечный эмиссионный ценный бумага", согласно который каждый кредитор, который выдавать ипотечный кредит, должный предусматривать средство для аренда нормальный по социальный норма помещение на случай, если возникать проблема у заемщик.поэтому, с один сторона, администрация субъект федерация перечисление, который я делать в свой выступление, показывать, что это уже много восемнадцать регион, - взять на себя гарантия то, что они не оставлять человек в беда. с другой сторона, предусматриваться формирование арендный фонд жилье в регион чисто коммерческий способ: после то как человек, у который возникать проблема, реализовать свой жилье, он получать обратно весь свой вкладывать деньги. так что, на мой взгляд и на взгляд правительство, возможность и государственный, и местный орган власть, а также коммерческий структура, который быть кредитовать, достаточный для то, чтобы решать этот проблема.
председательствующий. так, иван дмитриевич, вы не спрашивать, но вы потом отвечать.
грачев и. д. да, но я очень хотеть...
председательствующий. подождать, у вы же быть еще заключительный слово, не торопиться. так, еще два депутат - яшин и коломейцев. пожалуйста, александр михайлович яшин.
яшин а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! это даже, мочь быть, не столько вопрос... уважаемый владимир николаевич, дело все в то, что в свой выступление вы сказать, что сегодня по область и край прекращаться стихийный принятие закон, касаться ипотека. так вот, на самый дело я должный поблагодарить тот фонд, тот человек и тот администрация, который решаться на этот шаг и выдавать 40 тысяча ипотечный кредит, как раз тот человек, который рисковать. а на самый дело мой вопрос заключаться в следующий: владимир николаевич, я надеяться, вместе с депутат государственный дума мы удаваться сделать хороший закон, который бы не ущемлять коммерческий ипотека, социальный ипотека и ипотека для богатый человек?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
пономарев в. н. александр михайлович, мы с вы уже несколько год достаточно плодотворно сотрудничать, хотя иногда спорить друг с друг, но я мочь вы сказать, что правительство очень внимательно ко все, что происходить в регион. в законопроект "об ипотечный эмиссионный ценный бумага", а также в рамка рабочий группа государственный совет при президент российский федерация мы уже находить компромисс между коммерческий и социальный ипотека, находить способ, какой образ можно субсидировать процентный ставка по ипотечный кредит.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, последний вопрос.
коломейцев н. в. вопрос владимир николаевич пономарев. а не казаться ли вы, что этот законопроект по свой концепция противоречить статья 55 конституция, часть 2? мы не должный ущемлять право гражданин и ухудшать его условие.
пономарев в. н. абсолютно нет, потому что речь идти о то, что гражданин, вкладывать свой деньги, а также ресурс кредитный организация, покупать в собственность жилье. сегодня в статья 90, 97 и 98 гражданский кодекс предусматривать основание для выселение гражданин, причем без предоставление другой жилье. мы на самый дело, понимать, что человек должный иметь крыша над голова, предусматривать мера социальный защита в вид фонд временный поселение.
председательствующий. спасибо, много вопрос нет. иван дмитриевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) с заключительный слово никто не выступать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, вчера мы с вы зафиксировать на 17.30 рассмотрение пункт 30 и 31 - проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация (второй чтение). пожалуйста, владимир александрович калягин.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два законопроект: один подготовить ко второй чтение проект гражданский процессуальный кодекс и второй - о порядок его введение в действие, подготовить к первый чтение. геннадий николаевич, мочь быть, начинать со второй, он короткий?
председательствующий. со второй начинать комитет предлагать. павел владимирович, как вы считать?
калягин в. а. со второй, и сразу он принимать, потому что иначе приходиться продлять время, иначе мы ничто не рассматривать. дело в то, что мы мочь не успевать второй начинать до шесть час, просто из этот соображение.
председательствующий. комитет предлагать с 31-го начинать.
калягин в. а. да, сначала 31-й, он проголосовать, и все, так как он принимать в первый чтение. или надо сразу продлять время - до рассмотрение оба вопрос.
председательствующий. так как - 31-й или 30-й?
калягин в. а. геннадий николаевич, можно сразу продлять время - до рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. ну что, вы предлагать продлять? мы продлять без вы. как пойти рассмотрение закон? владимир александрович, начинать докладывать 30-й.
калягин в. а. ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект гражданский процессуальный кодекс. к законопроектупоступать порядок тысяча поправка, два треть из они принимать, треть отклонять. комитет внимательно рассматривать поправка. быть три дополнительный табилц поправка, который не рассматриваться комитет и который тоже надо быть рассматривать. можно начинать рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть вопрос? павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". по таблица 1 я предлагать вынести следующий поправка: 20, 23, 45, 46, 51, 52, 72, 371, 372 и 400.
калягин в. а. и еще, геннадий николаевич, 31.
председательствующий. какой? 31-я, но крашенинников она не называть.
калягин в. а. нет, он не называть.
председательствующий. подождать, так это вы называть. любовь константиновна, по ведение. включать микрофон депутат слиска.
слиска л. к. уважаемый депутат, когда мы вчера рассматривать пожелание комитет по законодательство рассматривать сегодня гражданский процессуальный кодекс, мы уважать председатель комитет уверять, что никакой вопрос нет, весь до один поправка согласовывать, никто ничто выносить не быть, а сам вынести полтора десяток поправка. я предлагать перенести рассмотрение ГПК на осень.
калягин в. а. можно, я это самый...
председательствующий. можно, не можно... подождать! мы же не в кошка-мышка играть. здесь серьезный человек. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. дело в то, что у мы быть дополнительный таблица и там существенно улучшать редакция вот этот самый поправка, поэтому в данный случай действительно все согласовывать, текст выверять, но в дополнительный таблица норма этот гораздо хорошо сформулировать.
председательствующий. попов сергей алексеевич, почему-то у вы за спина гореть лампочка.
попов с. а. у я просьба вместе с поправка 31, который владимир александрович калягин вынести, рассматривать 35-ю, одновременно, 35-ю вместе с 31-й.
председательствующий. так, давать я сейчас останавливаться, поскольку поступать предложение любовь константиновна слиска перенести рассмотрение данный закон на осень. по мотив, пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". друг, я, конечно, понимать, что все хотеться отдыхать, но в этот кодекс именно сейчас быть рассматриваться вопрос, который весь депутат волновать, а именно вопрос о то, чтобы нельзя быть кандидат в депутат или в мэр снимать с выборы (то, что мы в закон "об основной гарантия..." решать). нужно сейчас решать, потому что выборы быть идти и лето и осень и все касаться. это важный закон! кроме этот тема еще масса другой. я предлагать сейчас рассматривать, как решать.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, по мотив.
слиска л. к. борис борисович, мы не вводить закон в третий чтение в этот сессия, мы вводить он осень и во второй, и в третий чтение, поэтому даже если мы принимать он сегодня, то это никак не отражаться ни на кандидат, ни на мэр, ни на сэр, ни на пэр.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект перенести на осень? (шум в зал.) да, на осень. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
продолжать обсуждать. попов вынести поправка 35. кто еще желать бы вынести поправка на отдельный голосование? надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. 73 и 400.
председательствующий. 73, 400. калягин владимир александрович, вы какой-то свой поправка хотеть вынести? что у мы с микрофон на центральный трибуна? не отвлекаться за пульт!
калягин в. а. 31-я, геннадий николаевич.
председательствующий. быть еще желающий вынести поправка? пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. дело в то, что... это закон о внесение изменение в закон о туризм? в связь с лицензирование? извинять, значит, я прозевывать.
председательствующий. все? коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка за исключение поправка 20, 23, 45, 46, 51, 52, 72, 371, 372, 400, 35, 73, 400, еще раз повторяться, 31? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат крашенинников, поправка 20.
крашенинников п. в. поправка 20, 23, 45, 46, 51, 52, 72, 371, 372, 400 я предлагать сразу отклонять, постольку поскольку в тот дополнительный таблица, который быть раздавать, быть поправка, который вносить уже после заседание комитет в связь с подписание президент закон "об основной гарантия избирательный право...". поэтому я предлагать весь вот этот поправка, который я называть, сразу отклонять.
председательствующий. мотивация давать. что, в отдельный таблица сводить, да? пожалуйста, владимир александрович. объяснять мнение комитет.
калягин в. а. в связь с то что принимать ряд новый закон - об основной гарантия, о третейский суд, - быть дополнительный таблица поправка (вот она, она все раздавать), в который компенсироваться весь это. таблица мы просто должный принимать, мочь принимать целиком, прямо чохом.
председательствующий. тогда, мочь быть, поскольку все-таки процедура при голосование по поправка предполагать голосование по каждый, коллега, можно поступать так: поскольку быть таблица, где сформировывать этот поправка, отдельный таблица... она иметь номер?
калягин в. а. она дополнительный, написать: таблица дополнительный поправка.
председательствующий. дополнительный таблица. мы этот поправка выделять, коллега, она обозначать номер 7, да? называться: "таблица дополнительный поправка к проект... гражданский процессуальный кодекс российский федерация (ко второй чтение)". и начинаться: поправка 1 - крашенинников, и далее пойти. поэтому, павел владимирович, быть ставиться на голосование: кто за то, чтобы этот поправка, излагать в таблица, отклонять, да?
крашенинников п. в. нет, отклонять перечислять.
председательствующий. отклонять перечисленный, они здесь. кто за то, чтобы отклонять? пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) подождать, секундочка. останавливать голосование. павел владимирович крашенинников, еще раз: что мы с ваш таблица делать?
крашенинников п. в. пока мы говорить о таблица 1. тот поправка, который я перечислять, из таблица 1 мы предлагать отклонять, постольку поскольку у мы быть другой редакция этот поправка в дополнительный таблица, который учитываться подписывать президент закон.
председательствующий. ясно. сейчас мы быть голосовать - принимать, комитет предлагать отклонять. это таблица принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данные поправка принимать? комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
так, вот видеть, как хорошо проголосовать. так, теперь депутат попов сергей алексеевич. ваш поправка 35.
попов с. а. дело в то, что с поправка 35, очевидно, происходить какой-то технический сбой. потому что в таблица поправка написать, что она следовать принимать в другой редакция, а она воспроизводить в текст законопроект точно в мой. поэтому, чтобы по стенограмма это совпадать, я полагать, по отношение к мой поправка нужно написать просто "принимать", а не учитывать в какой-то другой редакция. то более, что в текст законопроект написать в мой редакция, с учет мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а. здесь просто технический ошибка происходить, сергей алексеевич абсолютно правый.
председательствующий. то быть этот поправка принимать, да?ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет за. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат надеждин. поправка 73.
надеждин б. б. уважаемый коллега, на самый дело мы с центризбирком обсуждать - этот поправка можно и принимать. она не касаться тот норма, спорный. извинять, все правильный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, депутат калягин. позиция комитет.
калягин в. а. позиция комитет: естественно, принимать, раз она быть принимать, и мы ее сам не выносить на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 73? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 400. надеждин борис борисович. (выкрик из зал.) уже все. поправка 31. пожалуйста, депутат калягин, ваш обоснование. включать микрофон на трибуна.
калягин в. а. она надо отклонять по тот простой причина, что она противоречить поправка попов. именно для чистота, для стенограмма, надо она отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 31? докладчик против принятие данный поправка в связь с докладывать поправка попов. просить определяться голосование. голосовать.
калягин в. а. против надо голосовать в данный случай. поправка 400 мы вынести и проголосовать в блок.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все. мы работа по этот таблица заканчивать. отклонять поправка. у кто быть замечание и предложение по таблица отклонять поправка? попов сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 63, 78, 93, 103, 112, 126, 139, 179, 192, 206, 229, 235, 249, 253, 266.
председательствующий. пятнадцать, один в один. тридцать поправка. пожалуйста, калягин включать микрофон.
калягин в. а. уважаемый коллега, мы в принцип готовый, комитет готовый принимать поправка сергей алексеевич, который он называть, за исключение поправка 126, 206, 229, 253.
председательствующий. еще раз повторять, пожалуйста.
калягин в. а. за исключение поправка 126, 206, 229, 253.
председательствующий. поправка 229. сергей алексеевич, вы нужно быть уточнять, раз комитет согласный принимать.
калягин в. а. согласный. мы голосовать они, что там говорить.
председательствующий. вы договариваться, мочь быть, тогда, павел владимирович. попов включать микрофон.
попов с. а. я просить прощение, тот поправка, который комитет согласный принимать, я думать, нужно принимать просто единый голосование. оставаться посмотреть... с комитет у я всего четыре разногласие. по этот вопрос у я с комитет они не быть, это технический вопрос. конечно, тот вопрос, о который говорить калягин, я поддерживать. это нужно принимать один голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 126, 253?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка: 63, 78, 93, 103, 112, 126, 139, 179, 192, 206, 229, 235, 249, 253, 266? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. как быть голосовать, один голосование? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка: 63, 78, 93, 112, 139, 179, 192, 235, 249 и 266? просить проголосовать. комитет и докладчик не возражать против принятие данные поправка из таблица отклонять. просить определяться голосование. надо быть принимать мой предложение. посмотреть, что еще с этот кодекс... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. вынести отдельно поправка 126, 253, 206, 229. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а. у я просьба: вы называть номер, который оставаться.
председательствующий. поправка 126.
попов с. а. сейчас, секундочка... поправка 126 говорить вот о чем, уважаемый коллега: на определение об отказ слагать штраф или уменьшать он размер мочь быть подавать частный жалоба. если такой поправка не быть, то любой штраф на человек быть висеть до конец век. в настоящий момент в действующий ГПК по такой действие частный жалоба приниматься. вот и все.
калягин в. а. мнение комитет можно?
председательствующий. да, владимир александрович, пожалуйста.
калягин в. а. они и здесь приниматься. мнение комитет - отклонять, поскольку в данный случай сергей алексеевич прибегать к то, что называться излишний детализация. просто для сравнение. в текст: "на определение суд об отказ слагать штраф или уменьшать он размер мочь быть подавать частный жалоба". у сергей алексеевич: "на определение о наложение штраф, его сложение или уменьшение, а также об отказ слагать штраф или уменьшать он размер мочь быть подавать частный жалоба". ну просто излишний детализация!
председательствующий. уважаемый депутат, я просить сейчас извинение за то, что прерывать. лидер фракция либо их заместитель просить проходить в комната президиум для узкий заседание... в план совет. так, значит, мнение комитет - не принимать такой поправка, да?
калягин в. а. не принимать, отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 126 из таблица отклонять? мнение комитет - не принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 253, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 253. вот о чем этот поправка. поправка 253 уточнять просто редакция, хотя здесь написать: ухудшать. дело в то, что суд реально устанавливать факт рождение, а не факт регистрация рождение. поэтому, я думать, написать нужный то, что делать суд на самый дело, а не тот эвфемизм, который мы привыкать писать. когда ребенок находить, подкидыш, то суд должный устанавливать, что этот ребеночек рождаться где-то, а не то, что... а не факт регистрация, не то, что он где-то записывать или не записывать. юридически значимый факт - это рождение человек. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а. мнение комитет - отклонять. это привычный, стереотипный формулировка, который кочевать из кодекс в кодекс. мы стараться максимально сохранять то, что быть, поэтому этот эвфемизм хорошо сохранять в данный случай.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 253? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 206, сергей алексеевич.
попов с. а. сейчас, секундочка... поправка 206, я она снимать.
председательствующий. сниматься. поправка 229.
попов с. а. сейчас, сейчас, один секундочка...
калягин в. а. по тот же основание, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 229 принципиально важный. этот поправка на самый дело касаться конституционный право гражданин. дело в то, что в тот вариант, который комитет принимать, предлагаться устанавливать, что если суд рассматривать какой-то нормативный акт или какой-то его статья, то далеко этот статья суд уже не рассматривать. я предлагать записывать иначе: что суд этот статья не рассматривать по тот основание, который рассматривать. я уверять вы, что если вот сейчас не быть принимать мой поправка, то первый же дело, когда человек подавать жалоба, потребовать рассмотрение дело по новый основание, а он быть отказывать, отправляться в европейский суд. и быть выплачивать большой компенсация от наш страна, потому что это быть рассматриваться как отказ в правосудие. поэтому я предлагать мой поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а. уважаемый коллега, поправка отклонять по два причина. первый. рассматривать дело по другой основание, если это реальный основание, суд вправе и по тот проект, который мы обсуждать. дело в то, что суд не связанный требование заявитель в данный случай, он проверять сам соответствие или не соответствие принимать решение закон или иной нормативный правовой акт больший юридический сила. что же касаться то, о чем говорить сергей алексеевич. если мы написать "по тот же основание", мы порождать масса жалоба. у мы огромный количество человек, я прямо сказать, психически, мягко говорить, неуравновешенный, который забивать суд - уже сегодня забивать - жалоба. ну неужели мы не жалко государственный деньги?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 229? комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. заканчивать с этот поправка, да? теперь дополнительный таблица.
калягин в. а. первый дополнительный таблица. вот здесь поправка 1поправка крашенинников. взять ее, пожалуйста. комитет предлагать весь содержаться в этот дополнительный таблица поправка принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, уважаемый депутат? быть у крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это как раз тот поправка, который быть исключать из таблица 1. я как раз говорить вот про этот дополнительный таблица. на наш взгляд, тот поправка, который быть вот в этот дополнительный таблица, улучшать редакция и, в общий-то, соответствовать тот новый закон, который быть подписывать совсем недавно. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, по регламент мы в принцип должный голосовать отдельно каждый поправка, как поступать?
калягин в. а. а мы уже один раз голосовать... быть такой прецедент, когда голосовать чохом.
председательствующий. особый порядок, да? уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы таблица дополнительный поправка голосовать сразу, не отдельно каждый поправка, а проголосовать сразу таблица? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение о голосование таблица в целое. кто за то, чтобы принимать таблица дополнительный поправка к проект гражданский процессуальный кодекс, докладывать докладчик, то быть принимать весь поправка с 1-й по 13-ю? просить голосовать. кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка? с 1-й по 13-ю, уважаемый депутат. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. быть еще два таблица.
калягин в. а. быть еще два таблица. один таблица - таблица дополнительный поправка с 1-й по 7-ю, везде автор считаться калягин. комитет тоже предлагать она принимать, поскольку речь здесь идти о терминологический изменение, уточнение терминология.
председательствующий. крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, тут мнение комитет, конечно же, нет. мы считать, что тот редакция, который сегодня существовать, хорошо, и поэтому я предлагать проголосовать против этот поправка.
председательствующий. обо все договариваться вчера еще на совет дума. так какой таблица первый ставить на голосование, владимир александрович, ваш?
калягин в. а. вот этот таблица.
председательствующий. поправка к статья 1, часть 3, статья 13, часть 1?..
калягин в. а. да.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка? в этот таблица у мы семь поправка. кто за то, чтобы принимать таблица поправка с 1-й по 7-ю? комитет против данный таблица поправка. по ведение, пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. учитывать важность закон, хотеться бы услышать мнение президент в дума.
председательствующий. а еще что бы вы хотеться в шесть час вечер после война? что-то маленький желание какой-то у вы. итак, владимир александрович, мы ставить на голосование, да?
калягин в. а. да.
председательствующий. уважаемый депутат, просить определяться. голосуемтаблица поправка, предлагать депутат калягин. мнение комитет данные поправка не принимать. просить голосовать.
калягин в. а. да нет такой мнение комитет, комитет они не рассматривать. этот мнение крашенинников.
председательствующий. мнение крашенинников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. еще у мы здесь быть поправка бурдуков, безбородова и гришанков, да, владимир александрович?
калягин в. а. этот поправка вообще противоречить концепция закон. я считать, что принимать они нельзя.
председательствующий. не следовать. автор просить слово для обоснование. депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка, подписывать гришанков из "народный депутат", безбородов и я, касаться участие и роль прокуратура. мы считать, что на этот этап...
калягин в. а. они противоречить концепция.
бурдуков п. т. ...когда упк давать возможность очень большой, так сказать, объем судебный дело рассматривать судья в единственный число, это потребовать огромный количество более квалифицированный судья, чем сейчас. и выведение прокуратура из судебный процесс на этот этап, конечно, повлечь масса ошибка. здесь четыре поправка. просьба принимать решение, как мы быть голосовать: за весь четыре или за каждый в отдельность. если за четыре, то быть обосновывать каждый. спасибо.
председательствующий. обосновывать каждый.
бурдуков п. т. поправка 1 - это дополнять статья 45 следовать предложение: "необходимость участие прокурор в дело мочь быть признавать суд". мы считать, что в данный случай формулировка очень мягкий, поэтому просьба поддерживать данный поправка.
калягин в. а. можно, я сразу отвечать?
председательствующий. по весь поправка вы потом, владимир александрович, по все...
калягин в. а. хорошо.
бурдуков п. т. так что, все докладывать или?..
председательствующий. все докладывать поправка, все, что мы быть...
бурдуков п. т. поправка 2: дополнять статья 45 часть 4 следующий содержание: "в случай несогласие с вынести судебный постановление прокурор приносить апелляционный, кассационный или надзорный представление". я думать, комментарий здесь не нужный. сегодня очень много судебный ошибка, и только прокурор, инструмент прокурорский надзор мочь исправлять этот ошибка. у мы это оставаться последний инстанция. поправка 3 - это новый редакция часть 3 статья 375: "право на обращение в суд надзорный инстанция с представление о пересмотр вступать в законный сила решение и определение суд российский федерация по дело, перечислять в статья 45 настоящий кодекс, иметь должностной лицо прокуратура российский федерация, указывать в статья 376 настоящий кодекс". в данный случай, тоже понятно, усиливаться роль прокуратура, быть возможность исправлять ошибка. и четвертый поправка: статья 388 дополнять после слово "заместитель председатель верховный суд российский федерация" слово "генеральный прокурор российский федерация и его заместитель". то быть это определять тот лицо, который мочь вынести протест на решение суд. я считать, что в данный случай на переходный этап, который переживать наш весь судебный система, выведение из процесс прокурорский надзор недопустимо. поэтому просить палата поддерживать данные поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир александрович, ваш комментарий.
калягин в. а. комитет неоднократно, как минимум дважды, рассматривать соответствующий претензия генеральный прокуратура и приходить к единодушный мнение, что этот претензия противоречить концепция закон, утверждать в первый чтение. мы не снижать роль и значение прокуратура в процесс, мы просто поставлять прокуратура на тот место, который она должный занимать. прокурор вправе участвовать в качество истец в процесс по дело даже между гражданин, если тот, кто он представлять, не в состояние этот делать сам. прокурор вправе участвовать по целый ряд дело, участвовать самостоятельно, опять-таки в качество истец, скажем, для защита государственный или иной, общественный, говорить прежний язык, интерес. прокурор обязанный участвовать по некоторый дело для дача заключение, скажем, по иск о восстановление на работа, о выселение и так далее. то быть мы право прокуратура не ущемлять. в данный же случай предполагаться под другой соус вернуть прокуратура право надзор за суд, что, с наш точка зрение, недопустимый и противоречить концепция. и уж первый предложение - оно вообще странно: суд сам определять, участвовать прокурор в процесс или не участвовать. а зачем давать такой право суд? это уж слишком большой расширение право и сам суд, поэтому мы против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать?.. (шум в зал.) какой мотив? все уже, мотив нет, павел тимофеевич! все мотив спеть... кто за то, чтобы поддерживать поправка, предлагать депутат гришанков, бурдуков, безбородов? мнение комитет - данные поправка отклонять. просить определяться голосование. (шум в зал.) так вы сам просить пять минута, а уже 35, даже много. и сказать, ни один поправка не быть, а вынести почти сорок поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, и у мы еще оставаться пункт 31 и 14. я просить вы проголосовать за продление время для рассмотрение... (шум в зал.) нет, мы пока закон не рассматривать, не заканчивать, а мы рассматривать с вы закон. не путать я, коллега, я тоже уставать. по ведение - депутат астраханкин.
астраханкин т. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат и коллега! еще у мы оставаться постановление, мы разрывать блок, мочь быть, тоже принимать они сегодня? быть человек приглашать, который целый день прождать.
председательствующий. еще быть закон о выборы депутат госдума.
астраханкин т. а. но блок постановление уже начинать принимать, и он оказываться разрывать. любовь константиновна, поставлять, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. крашенинников - по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, дело в то, что это вводный закон. мы говорить о то, с какой момент вводить он в действие и какой закон отменяться, - все.
председательствующий. я все-таки просить, как председательствовать, проголосовать за мой предложение: рассматривать пункт 31 и 14, мы сегодня такой решение принимать. а потом я поставлять на голосование предложение татьяна александровна. кто за этот предложение? просить голосовать. рассматривать пункт 31 и 14. 14-й - правительственный, приоритетный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься решение. кто за то, чтобы мы продлять время работа для рассмотрение только пункт 31? это закон "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация". (шум в зал.) но пункт 14 - маленький закон, зря вы уж прямо так. вчера договариваться, а сегодня нарушать свой договоренность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать. так, пункт 31, законопроект первый чтение, "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация". владимир александрович калягин, пожалуйста.
калягин в. а. собственно говорить, павел владимирович уже докладывать. это закон о введение гражданский процессуальный кодекс в действие, о порядок введение.
председательствующий. так, быть ли вопрос, уважаемый депутат? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? представитель президент, правительство? кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) астраханкин просить еще раз свой постановление поставлять на голосование. нет, я все-таки должный поставлять. давать справедливость ради. кто за то, чтобы мы рассматривать пакет постановление оставаться? (шум в зал.) а министерство экономика пусть учитывать депутатский возражение при формирование бюджет. один пункт не хотеть рассматривать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. тогда для стенограмма: я просить на завтра включать пункт 14 в повестка день. (шум в зал.) ну не захотеть вы работать много, в чем же дело? до свидание, до завтра. 
