21 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я в свой выступление хотеть предлагать снимать вопрос об оборот земля. это предшествовать большой работа рабочий группа.
председательствующий. валерий федорович, аргументация - поздно.
дорогин в. ф. обоснование быть поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я просьба перенести вопрос 10 на среда и поставлять на фиксированный время, в 12.30. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в течение весь период после принятие законопроект "об оборот земля..." в первый чтение поступать обращение избиратель из ставропольский край, другой регион о то, чтобы не принимать данный законопроект. поэтому я предлагать снимать он с повестка день, пункт 8, и не голосовать за он ни в кой случай.
председательствующий. так, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка митрофанов - жириновский. у мы как раз сейчас юбилей, пять год с тот пора, как мы здесь обсуждать и не принимать постановление об экономический амнистия. а на день президент как раз этот вопрос затрагивать. то быть госдума запаздывать. в италия великолепно проводить этот амнистия, поступать уже много 50 миллиард доллар, а мы до сей пора мучиться с принятие постановление. и еще. в повестка день стоять мой закон, пункт 45, об импорт продовольствие. он тоже пять год валяться. уже многие согласный с то, что надо сокращать импорт продовольствие и ограничивать он в тот число в рамка закон. но даже если до он очередь доходить в течение оставаться день июнь, он все равный не быть принимать. здесь, я думать, все на ответственность наш депутат. и еще один момент связывать с калининградский область. многий иностранный депутат плохо разбираться, где этот калининград, с кто он граничить, о чем мочь идти речь. поэтому можно попросить наш комитет по международный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, владимир вольфович. предложение.
жириновский в. в. ...прикладывать схема реальный сегодняшний граница и переводить вопрос из политический плоскость много в технический, потому что многие в европа просто не понимать, где этот калининград, с кто он граничить, почему этот часть территория россия оказываться за предел, без непосредственный прикосновение с основной территория страна. пусть комитет по международный дело побеспокоиться, то более сейчас намечать поездка в страсбург, там можно быть бы этот схема с реальный граница распространять, чтобы этот проблема, когда о она пойти речь, решать.
председательствующий. пожалуйста, депутат коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что николай иванович рыжков, докладчик по 11-му вопрос, находиться в командировка, просьба комитет поставлять докладчик по этот вопрос коробов максим леонидович.
председательствующий. номер 11, да?
коробов м. л. да. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - митрофанов. я хотеть бы в 12.30, на фиксированный время, поставлять постановление наш по калининград, который за основа быть проголосовать, с то чтобы он окончательно принимать с учет поправка, который быть подавать. я думать, что дмитрий олегович легко все подготовить к 12.30, чтобы действительно этот вопрос, по калининград, закрывать.
председательствующий. депутат чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать весь блок вопрос об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация снимать. это пункт 40.1, 40.2 и 41, учитывать, что слишком много отзыв об этот законопроект как одиозный. обоснование - поздно.
председательствующий. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по борьба с преступность...
председательствующий. с коррупция, по-моему, так.
черепок в. и. ...да, с коррупция. ко я поступать документ. сумма почти в 1 миллиард доллар министерство финансы через республика беларусь отправлять "газпром". и я просить бы вот этот поручение принимать к производство. спасибо.
председательствующий. распечатывать. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
астраханкин т. а. вчера весь мы обогащаться новый знание о то, что у мы в страна быть долларовый миллиардер. причем зарабатывать они этобогатство не производственный труд. этот народный богатство, достояние то, что должно принадлежать пенсионер и ребенок. в связь с это нет у мы деньги на лекарство, нет деньги на достойный пенсия. и я вчера узнавать на встреча с избиратель, что, в частность, в тверь ребенок, который решать на школьный каникулы потрудиться, должный проходить медицинский комиссия, но заплатить за это они обязанный от 600 до 1000 рубль. так разве они зарабатывать за лето что-то? я очень просить поддерживать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и молодежь и здравоохранение, который должный бы сделать запрос валентина ивановна матвиенко о возможность прохождение бесплатный медицинский комиссия школьник, решать трудоустраиваться в период летний каникулы.
председательствующий. да, хорошо, распечатывать. зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка зорькин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! также предлагать снимать с обсуждение вопрос 8 - о рассмотрение во второй чтение законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", - переводить он в первый чтение и заново рассматривать концепция законопроект. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. салий александр иванович. нет он. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". рогозин по карточка аксаков. комитет готовый представлять поправка по постановление о калининград. вчера мы они рассматривать на заседание комитет. с учет то что сегодня в первый половина день открываться сессия европейский союз, мы тоже просить поставлять вопрос на фиксированный время в первый половина день наш заседание.
председательствующий. ну давать. чем быстро вы раздавать постановление депутат, тем быстро мы определяться по время. так, шандыбин василий иванович, пожалуйста. нет он. худяков иван дмитриевич, пожалуйста.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вчера при голосование во второй чтение закон "о борьба с экстремизм" депутат артемьев, иванов и худяков голосовать против, а в распечатка отражать "за". поэтому я просить вносить корректива в стенограмма.
председательствующий. это только в стенограмма. но попросить параллельно и проверять ваш пульт. так, рогон петр петрович.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить, если быть такой возможность, пункт 15 повестка день, о статья 18 и 20 закон "о социальный защита...", поставлять до пункт о земельный кодекс, иначе он быть кочевать из повестка в повестка, а многий гражданин не получать законный пособие много год.
председательствующий. так, баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть предложение: 25-го число, в следующий вторник, проводить дополнительный пленарный заседание и рассматривать на он весь тот вопрос, который не входить в повестка на 19, 20 и 21 июнь. спасибо.
председательствующий. так, кислицын выступать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в последний время в наш дума вообще царить произвол. фактически тот, кто продлевать заседание, лишать депутат обед, тот, из-за кто до 10 час проводить заседание, не присутствовать здесь. вчера заседание проходить в присутствие 60 человек. я считать, что это, вообще-то, волюнтаризм - принимать важный закон, который вводить банкротство гражданин, оставлять без имущество миллион наш гражданин. вот и сегодня земельный закон опять вносить с грубый нарушение наш регламент, конституция, как и вчера закон о банкротство. я предлагать прекращать этот вакханалия, снимать вопрос номер 8 и работать в строгий соответствие с наш регламент. спасибо.
председательствующий. чертищев владимир сергеевич.
чертищев в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать обращение депутат кислицын о снятие с рассмотрение 8-го вопрос.
председательствующий. так, мизулин елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить исключать из порядок работа сегодняшний заседание государственный дума вопрос 19. обоснование - перед голосование.
председательствующий. так, рогозин выступать. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить снимать вопрос 8 с рассмотрение. обоснование - поздно.
председательствующий. так, кныш валентин филиппович.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. гришуков по карточка кныш. я хотеть бы тоже предлагать снимать пункт 8 "об оборот земля...". и этот же требовать тот пикет, который сейчас выставлять у государственный дума, там присутствовать представитель кубань, тула, москва, московский область. просить бы давать тоже слово для обоснование. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, вы вносить предложение, да? слуцкий леонид эдуардович, не видеть он. резник борис львович. нет он. гришуков выступать. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уже ряд депутат высказывать мой мнение. я тоже предлагать сегодня не рассматривать закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". потом обосновывать.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, поддерживать предложение ряд выступать товарищ о снятие вопрос 8. спасибо.
председательствующий. кадочников владимир дмитриевич. нет он. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. я выполнять поручение комитет по безопасность: предлагать два социальный вопрос, вопрос 49 и 50, поставлять после пункт 16.
председательствующий. какой вопрос?
бурдуков п. т. 49 и 50, очень короткий вопрос, касаться социальный гарантия работник таможенный служба и налоговый полиция, предлагать поставлять после пункт 16. и вопрос 12 - о совершенствованиигосударственный управление в область противопожарный безопасность поставлять после вопрос 7, так как закон должный вступать в действие с 1 июль. если сегодня не рассматривать, это быть поставлять под угроза. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, весь предложение по повестка день прозвучать. давать мы с вы сейчас обсуждать... пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я нет конкретный предложение по перенос какой-либо вопрос, я хотеть бы перед голосование обращаться к депутат вот с что. в повестка день как минимум шесть вопрос значиться как первоочередный, они весь очень важный. это законопроект "об оборот земля...", это проект гражданский процессуальный кодекс, это законпроект "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс..." и три законопроект о профессиональный пенсионный система. из опыт предыдущий два день вы знать, что подобный законопроект занимать весь день. и поэтому при голосование сейчас за тот или иной вопрос повестка я просить бы вы не перенасыщать повестка и не переносить вперед вопрос, который не иметь первоочередный значение. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, валерий федорович дорогин, по пункт 8.
дорогин в. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по вопрос 8 я, откровенно сказать, еще не решать, хорошо ли, если мы быть продавать земля или не быть продавать. я работать в трехсторонний рабочий группа по подготовка этот законопроект с право решающий голос и обнаруживать при наш работа обман и подлог со сторона аграрный комитет, и конкретно председатель этот комитет. дело в то, что 8 июнь рабочий группа быть принимать решение большинство голос вносить в законопроект норма о то, что иностранец земля сдаваться только в аренда. навязываться и другой мнение, который быть, естественно, исключать. однако 12-го число быть представлять мы законопроект, в который формулировка быть совершенно другой - разрешать иностранец продавать земля. я считать, что конкретно с это должный разбираться государственный дума. и следующий. в этот законопроект, который представлять сегодня, иметься два статья по продажа земля иностранец. внимательно посмотреть статья 2 и 3. мы должный уже выносить на пленарный заседание государственный дума конкретно вырабатывать закон трехсторонний группа, а никакой не два и не три вариант. геннадий васильевич, я считать, что это конкретно ваш вина. вы указывать на заседание рабочий группа, что в работа над этот закон участвовать много научно-исследовательский институт, крупный ученый и так далее. никто я не находить. я считать, что внесение данный законопроект должный предшествовать большой подготовительный работа. это поиск кредит, определение, под какой процент они быть получать тот, кто купить этот земля; приобретение и ремонт сельскохозяйственный техника, дотация государство сельский хозяйство (это всегда быть), снижение цена на электроэнергетика и топливо для сельхозпроизводитель и другой подготовительный работа. тот закон, который мы принимать вчера, - "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" - не решать весь этот вопрос. я докладывать весь это руководство наш депутатский группа "регион россия...", но, однако, руководство наш группа не счесть возможный рассматривать и как-то решать этот вопрос на заседание "регион россия...". считать, что это и оскорбление наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". первый, в отношение подготовка и проработанность данный законопроект. я хотеть напоминать мой коллега, что, помимо то что быть проводить двое парламентский слушание, на который подробно быть рассматривать проект закон в разный вариант, который быть представлять, давать вопрос рассматриваться в госсовет, давать вопрос рассматриваться с участие огромный актив аграрник в каждый округ, в десять округ. на он поступать большой количество замечание и предложение, впрочем, как и на другой проект, который быть представлять в государственный дума, а они, вы помнить, быть представлять семь вариант. поэтому, на мой взгляд, более широкий обсуждение законопроект я трудно себя представлять. что касаться подлог. я докладывать: никакой подлог нет. если вы открывать сейчас текст закон, то статья 3 об иностранец как раз излагать в два вариант. первый вариант, в который говориться, что земля в аренда мочь быть передавать иностранный гражданин, второй вариант - это компромиссный позиция правительство и группа депутат. какой из вариант проголосовать государственный дума - воля государственный дума. можно ли так поступать? да, можно. вчера государственный дума голосовать 47 поправка, по который не быть решение комитет. я благодарить депутат за внимание.
председательствующий. пожалуйста, дорогин, по ведение. только давать по ведение, пожалуйста.
дорогин в. ф. так точно. я просить посмотреть не этот законопроект, который мы раздавать, а предыдущий, который 12-го число быть раздавать, и трехсторонний комиссия решать это. и конкретно, геннадий николаевич, я давать предложение. пускай геннадий васильевич зачитывать перечень субъект, который за и против это закон, перечень именно весь субъект федерация, перечислять научно-исследовательский институт и крупный ученый, который работать над этот закон. я предлагать закон откладывать до осень, так как он в этот вид не отвечать требование современность.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! никакой основание - ни юридический, ни содержательный - для перенос рассмотрение этот законопроект не существовать. отвечать на реплика дорогин, что закон готовиться в спешка, я вы должный сказать - вот николай михайлович харитонов подтвердить, - что закон о земля разрабатываться с 1992 год. в этот год исполняться десять год - срок вполне достаточный, чтобы вникать, понимать и разбираться в то, о чем идти речь. что касаться конкретный законопроект. я не знать, какой закон раздаваться 12-го число. вы быть обсуждать тот законопроект, который раздавать вы и иметься на рука. и именно потому, что рабочий группа не приходить к единый мнение о купля-продажа земля иностранец, вы представлять два вариант. и именно палата вправе выбирать один из два: в один - жесткий запрет на продажа земля иностранец и только аренда, в друг - возможность продажа после несколько год успешный аренда. вы выбирать, не вы лично, а палата выбирать, какой из два вариант быть принимать. что касаться отзыв субъект, то, извинять я, внимательно читать закон о порядок разграничение предмет ведение и полномочие. там говориться, что приниматься во внимание отзыв субъект федерация, присылать до первый чтение. до первый чтение быть только 19 отзыв субъект против этот закон. все, что писать какой-то там ученый и прочий организация ко второй чтение, не должно приниматься во внимание, ибо ко второй чтение согласно закон представляться только изменение и дополнение к конкретный текст закон. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в отличие от александр алексеевич я присутствовать на больший часть заседание рабочий группа, на который ни один представитель президент не быть. кроме то, представитель правительство как положено оформлять не быть, и даже тот, который быть оформлять, отсутствовать на два треть заседание. а на тот, на который они присутствовать, они быть так же циничный, как и вы, александр алексеевич, пренебрегать статус депутат, затыкать рот и делать всевозможный некорректный заявление. поэтому я подтверждать мнение дорогин о то, что комиссия работать в спешка, не рассматриваться на заседание комиссия поправка, вносить депутат, а рассматриваться абстрактный текст, который раздаваться к каждый заседание комиссия. и я тоже подтверждать, что закон не готовый к рассмотрение на сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". я по ведение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос ясный, надо ставить на голосование, геннадий николаевич. позиция ясный...
председательствующий. да, сейчас мы не обсуждать содержание закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение дорогин, ивер и многий другой депутат? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) по ведение все высказываться, вы же знать процедура. обсуждение быть поздно, а мы уже переходить к содержание закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат крашенинников просить пункт 10 из повестка день... по ведение - гришуков.
гришуков в. в. я просить слово по ведение и именно по ведение хотеть бы высказываться. по пункт 8 повестка день быть несколько предложение, и несколько депутат высказываться, поэтому я бы просить, учитывать важность этот вопрос, давать все возможность высказывать обоснование, а потом ставить на голосование.
председательствующий. владимир витальевич, вы почитать регламент. ничто не нарушать, ни один пункт. по содержание закон мы уже начинать говорить. александр алексеевич содержание закон становиться пересказывать и другой. крашенинников просить пункт 10... уточнять, потому что там забивать этот время. крашенинников включать микрофон. (выкрик из зал.) я вы давать по ведение...
крашенинников п. в. да, действительно, среда забивать. я предлагать пункт 9 и 10 просто поставлять на фиксированный время.
председательствующий. какой?
крашенинников п. в. 9-й и 10-й. это о закон "о налог на имущество предприятие" и гражданский процессуальный кодекс.
председательствующий. а что они фиксировать? они и так идти высоко.
крашенинников п. в. нет-нет, сразу после пункт 8 отфиксировать.
председательствующий. они и так идти после 8-го. (выкрик из зал.) подождать секундочка, я вы понимать так: чтобы пункт 9 и 10 оставаться на свой место. да? кто за то, чтобы пункт 9 и 10 оставаться после 8-го в фиксированный время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, они так и пойти по порядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        61,9%
проголосовать против 98 чело. 37,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по ведение - алевтина викторовна апарина. (шум в зал.) пожалуйста, тихо!
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, разъяснять, пожалуйста, на какой основание и исходить из какой регламент мы размножать мнение губернатор, причем только тот, кто за продажа земля? почему не размножать мнение и постановление другой законодательный собрание? я поддерживать депутат валерий федорович по повод то, чтобы не приступать к обсуждение, пока не быть размножать информация о то, какой законодательный собрание высказывать мнение за, какой - против. тогда это быть объективный, иначе это субъективный.
председательствующий. коллега, регламент позволять материал, относиться к повестка день, распространять в зала. поэтому я попросить геннадий васильевич подходить с этот перечень. подписывать, раздавать депутат. это регламент позволять. по ведение - депутат швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. просматривать внимательно таблица поправка к законопроект "об оборот земля...", я не обнаруживать мой поправка. считать это грубый нарушение закон о статус депутат и считать, что мы сегодня не иметь право, даже если это единственный случай, голосовать по этот закон.
председательствующий. хорошо. кулик геннадий васильевич, во-первых, давать мы перечень организация, мы распечатывать для депутат, и потом уточнять по поправка, который не находить депутат швец. так, депутат митрофанов... коллега, давать мы поступать так: как только постановление по калининград быть готовый, быть на рука... депутат рогозин.
рогозин д. о. геннадий николаевич, в принцип у мы уже быть сейчас поправка, который рекомендовать комитет к принятие. кроме то, у мы же весь поправка быть уже в среда, когда...
председательствующий. то быть в 12.30 предлагать, да?
рогозин д. о. да, конечно. это быстрый вопрос...
председательствующий. кто за то, чтобы в 12.30 мы принимать в целое постановление по калининград, который быть позавчера принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
предложение поддерживаться. так, депутат чекиснуть. включать микрофон, пожалуйста, анатолий владимирович чекис. (шум в зал.) коллега, тихо! очень шумно в зал.
чекиснуть а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера наш коллега неверов вносить предложение о то, чтобы законопроект по профессиональный пенсия быть снимать с повестка день. и он не иметь в вид то, чтобы откладывать на один день. то ли это быть умышленный, то ли это быть неумышленный, но мы сегодня опять выносить они на рассмотрение. я не хотеть говорить о содержательный часть, мы сейчас не рассматривать этот законопроект, но то не менее реформа пенсионный система должный быть направлять на рост уровень пенсионный обеспечение гражданин. здесь же, наоборот, закладываться унизительный пенсия на десятилетие вперед, не снижаться норматив отчисление. в мир нет аналог такой процентный отчисление, как тот, который закладываться в этот законопроект. это подчеркиваться...
председательствующий. этот обсуждение закон.
чекиснуть а. в. нет, я заканчивать на это. это подчеркиваться в заявление ассоциация профессиональный союз базовый отрасль промышленность и строительство российский федерация, который у мы на рука. главное, мы не хотеть находить согласие в общество. нельзя просто так, без учет мнение социальный партнер трехсторонний комиссия - профсоюз и работодатель, выносить этот законопроект. недооценивать последствие недопустимо. итог мочь быть такой, если этот закон быть принимать, что не помогать и закон об экстремизм. мочь происходить социальный всплеск в общество. и мало все, по суть дело, не показываться. поэтому я предлагать снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение, создавать рабочий группа по доработка законопроект до согласованный вариант и рассматривать на осенний сессия. спасибо.
председательствующий. так, точка зрение прозвучать. кто у мы из докладчик, кто от комитет?.. депутат брусникин. пожалуйста, только за и против.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". я хотеть бы соглашаться с предлагать повестка день и просить оставлять этот вопрос и рассматривать в фиксированный время. комитет по кредитный организация и финансовый рынок обсуждать этот законопроект и принимать решение, комитет по труд и социальный политика - тоже. до сегодняшний день вестись напряженный работа по согласование некоторый аспект этот законопроект. мы готовый к доклад и к пояснение, по какой направление этот законопроект мочь быть дорабатывать ко второй чтение. предлагать оставлять в повестка день.
председательствующий. по мотив - пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращаться к геннадий васильевич и, конечно, к вы, геннадий николаевич! я считать, что законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в самый дело рассматривать сегодня нельзя, и вот почему. я тоже не находить ряд свой поправка, который быть вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей алексеевич, хорошо, это вы сказать. (выкрик из зал.) алексей алексеевич, мы сейчас обсуждать пункт 40.1, 40.2. поступать предложение депутат чекис перенести их рассмотрение. комитет настаивать, чтобы рассматривать сегодня. ставить на голосование предложение депутат чекис. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей алексеевич, этот тема уже проходить, мы же уже голосовать по этот тема. по поправка свой вы потом спрашивать. я вот не видеть, куда отходить докладчик. давать разбираться, когда подходить. кислицын, по ведение.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не понимать, на какой основание я, депутат государственный дума, лишать слово. у я быть несколько другой предложение - не только снимать, но и вернуть данный законопроект в первый чтение, заново рассматривать концепция.
председательствующий. василий александрович, голосоваться за и против. это же обсуждение повестка, а не обсуждение закон. потом вы предлагать вернуть он в первый чтение или что посчитать нужный. депутат рогонов включать микрофон для мотивация. хотя у мы уже зафиксировать 8-е место. пожалуйста.
рогон п. п. геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. послушать!
рогон п. п. поскольку очень напряженный повестка день, я просить перенести рассмотрение законопроект на неделя, рассматривать поздно, в среда или в четверг, но в фиксированный время.
председательствующий. петр петрович, тогда вот что, вы давать предложение совет дума, во вторник мы зафиксировать время ваш закон.
рогон п. п. хорошо.
председательствующий. то быть вы предлагать сегодня исключать, потому что вы думать, что мы до он не доходить, да?
рогон п. п. да.
председательствующий. хорошо, исключаться. и пожалуйста, на совет дума давать предложение, в какой время рассматривать. депутат баскаев. включать, пожалуйста, микрофон.
баскаев а. г. уважаемый депутат, я еще раз обращаться ко весь. вы видеть сегодняшний повестка день, видеть, сколько вопрос, очень существенный закон, который мы не рассматривать сегодня, естественно. оставаться три день на будущий неделя. у я предложение проводить совет дума в понедельник, а в следующий вторник проводить дополнительный пленарный заседание и рассматривать вопрос, который мы не рассматривать 19, 20 и 21 июнь.
председательствующий. аркадий георгиевич, мы и так, по суть дело, парализовать работа комитет, а вы предлагать занимать вторник, среда, четверг, пятница. что же у мы быть? у мы комитет вообще быть только в 12 ночь собираться. предлагаться совет дума проводить 24-го, а дополнительный пленарный заседание проводить во вторник. так, точка зрение за и против быть? василий иванович, пожалуйста, ваш мнение. пожалуйста, шандыбин василий иванович, за и против.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в зала присутствовать 150 депутат, нет многий заместитель. в зал только присутствовать лидер фракция, - как всегда, это зюганов и жириновский. а остальной лидер фракция нет. они пронимать понос, они сидеть где-то в туалет, когда приниматься важный... (шум в зал.)
председательствующий. отключать микрофон. василий иванович, с ваш медицинский диагноз я сегодня делать вы замечание. так, коллега, обсуждаться вопрос о то, чтобы 22-го проводить совет, а23-го - дополнительный пленарный заседание, то быть 25-го. в понедельник совет, во вторник, среда, четверг и пятница пойти пленарк. да? кто за это? просить проголосовать. так, быть другой точка зрение. подождать голосовать. я думать, василий иванович по этот вопрос, а у он совсем другой тема. депутат жириновский.
жириновский в. в. да, он как раз по другой вопрос, а я именно по этот. я считать, что во вторник на совет дума этот вопрос можно обсуждать и потом, в четверг мочь быть, принимать решение продлять работа дума: работать в суббота 29 июнь, в воскресение 30-го, а с 1-го уходить уже на парламентский каникулы. и при это месяц назад в этот же зал я предупреждать, что так быть, но твердо настаивать на тот, чтобы заканчивать 28-го. а теперь вы быть до 12 сидеть, весь рабочий день проводить пленарный заседание, и потом потерять некоторый товарищ. я вы уверять,потерять, потому что это быть удар по здоровье и поломка весь план, как раз из тот же самый группа депутат, который настаивать, чтобы 28-го заканчивать. теперь они пытаться компенсировать свой вина перед народ, так как уходить в отпуск без принятие закон. давать работать день и ночь, но это же некачественный закон быть! поэтому я предлагать ничто не делать. во вторник на заседание совет.... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. по мотив, пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить выслушивать, потому что, если мы в понедельник проводить совет дума, у мы проваливаться заседание фракция. как мы тогда быть собираться, что быть делать, когда? я предлагать другой решение принимать. оно состоять в то, чтобы не ломать работа комитет и фракция, проводить совет дума во вторник, как это быть задумывать, и совет дума предлагать палата проводить дополнительный заседание в суббота, воскресение и так далее. это хорошо быть. иначе мы не смочь заседание фракция нормально проводить.
председательствующий. хорошо. сейчас я ставить на голосование предложение депутат баскаев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - никитчук, а потом я поставлять на голосование предложение надеждин.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! русский казак приходить в государственный дума защищать русский земля. вот они, на балкон, давать они поприветствовать. (аплодисменты.)
председательствующий. поприветствовать гость. так, коллега, я ставить на голосование второй предложение, депутат надеждин. (выкрик из зал.) подождать, аркадий георгиевич. сейчас мы проголосовать второй предложение. баскаев включать микрофон.
баскаев а. г. я еще раз обращаться к депутат. уважаемый коллега, я знать, что у многие на суббота уже билет взять, уже спланировать работа в округ. у я, в частность, уже в суббота там работа, но дело не в то. я просить просто... заседание комитет и фракция можно проводить в понедельник. у мы быть последний рабочий неделя. масса закон, который мы не принимать. мочь в этот суббота, в конец конец, заседать, но в следующий суббота мы уже работать не смочь. я просить еще раз вернуться к голосование, потому что многие не успевать нажимать. руководитель фракция поддерживать этот идея. я просить бы вернуться к голосование.
председательствующий. аркадий георгиевич, мы вернуться к голосование, но поступать два предложение. мы сначала проголосовать предложение надеждин, чтобы совет дума во вторник определяться по весь день наш дальнейший работа. сейчас быть голосоваться предложение надеждин. пожалуйста, харитонов. сейчас только за и против.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый руководитель фракция! давать мы быть последовательный. вы помнить, во вторник я спрашивать перед начало заседание совет дума: "уважаемый геннадий николаевич, у мы сегодня заседание группа, мы когда заканчивать свой работа?" вы посмотрелин весь совет дума, никто ничто не заявлять, и вы сказать: "28 июнь окончание весенний сессия". на самый дело весь наш депутат уже спланировать поездка и работа в округ. давать мы быть последовательный. на совет дума четко сказать: 28 июнь - окончание весенний сессия, и хватить крутиться.
председательствующий. николай михайлович, не только на совет дума - за это проголосовать палата, один совет мало в такой вопрос. кто за предложение депутат надеждин, чтобы во вторник проводить совет и определяться? по мотив - жириновский.
жириновский в. в. геннадий николаевич, но ведь я то же самый сказать. получаться, вы я...
председательствующий. надеждин рано.
жириновский в. в. ничто не рано! после я он выступать. пусть он помогать заместитель.
председательствующий. ну хорошо: надеждин и жириновский.
жириновский в. в. я сказать, а потом надеждин, поскольку он сам не смочь соображать, он решать то же самый сказать.
председательствующий. хорошо, предложение жириновский и надеждин ставить на голосование. из-за этот-то пустяк что устраивать ссора! пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 220 чело.        48,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение депутат баскаев вернуться к голосование по его предложение. напоминать суть предложение: в понедельник проводить совет, во вторник - дополнительный пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        57,6%
проголосовать против 156 чело.        42,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат баскаев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. идти далеко. мизулина елена борисовна, пожалуйста. включать микрофон мизулина.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить исключать из повестка сегодняшний заседание вопрос под номер 19, это законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 198 и 199 уголовный кодекс". 18 июнь в государственный дума поступать и в наш комитет передавать законопроект, подготовить правительство российский федерация, также о поправка в этот два статья, законопроект, частично пересекаться с законопроект георгий валентинович боос. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что правительственный вариант затрагивать более широкий круг вопрос, чем законопроект под номер 19. чтобы предупреждать возможный вопрос по повод вот этот снятие, я хотеть обращать ваш внимание на часть четвертый статья 110 наш регламент, согласно который после включение в проект порядок работа государственный дума законопроект к рассмотрение не приниматься альтернативный законопроект. в тот же время хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с часть второй статья 1 регламент, пункт "н" часть первый статья 93, часть третий статья 217 регламент окончательный решение принадлежать государственный дума. мы неоднократно - вчера, и позавчера, и на другой заседание - пользоваться этот правило. смысл этот правило заключаться в то, что законодательный процедура должный быть разумный. то, что на польза законодательный деятельность, должно приниматься государственный дума. разумно оба законопроект вынести на рассмотрение государственный дума одновременно, и то самый государственный дума получать возможность сравнение и принятие законопроект, наиболее отвечать интерес россия. я бы просить снимать с сегодняшний рассмотрение законопроект георгий валентинович боос, с то чтобы комитет мочь подготовить оба законопроект для одновременный рассмотрение государственный дума в соответствие с регламент государственный дума. тогда дума смочь принимать взвешивать и разумный решение. спасибо.
председательствующий. так, георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы не делать это, и вот почему. законопроект быть вносить полтора год назад, готовиться он совместно со многий специалист самый налоговый полиция. но после его внесение налоговый полиция от он отходить, и после это начинаться "торпедирование" рассмотрение этот законопроект. поэтому появляться этот альтернативный законопроект, который на самый дело появляться следующий образ. мы попросить приостанавливать рассмотрение наш законопроект для то, чтобы попытаться согласовывать позиция, находить точка соприкосновение и вырабатывать общий решение. мы соглашаться на это, перенести один раз рассмотрение, потом второй раз перенести рассмотрение. но вместо тогочтоба с мы вести конструктивный диалог, тот время просто продавливать по-другому я не мочь это называть - через правительство внесение свой. вообще практика, когда орган, который оперировать уголовный статья, сам же этот статья писать, - это практика, который мочь мы заводить очень далеко. поэтому я очень просить вы не снимать законопроект, рассматривать он по существо и вынести свой решение. спасибо большой.
председательствующий. кто за то, чтобы откладывать рассмотрение вопрос под номер 19? автор законопроект против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в порядок работа. бурдуков павел тимофеевич, тоже по перестановка закон. пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, по просьба комитет два вопрос - 49-й и 50-й, - который вчера не быть рассматривать, предлагать передвигать высоко по повестка день, поставлять после 16-го пункт. и закон под номер 12 - о совершенствование государственный управление в область противопожарный безопасность. он должный вступать в действие с 1 июль. если мы сегодня он не рассматривать, просто у мы - ни у комитет, ни в целый у дума - не быть возможность проводить процедура для вступление закон в действие с 1 июль. поэтому просить поставлять его после пункт 7. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, сначала давать мы определяться по пункт 49 и 50. предложение - поставлять после пункт 16. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и по пункт 12. предложение - рассматривать после пункт 7. это тоже закон со звездочка, он вступать в сила с 1 июль. рассматривать после пункт 7. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это по пожарный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 87,0%
проголосовать против 7 чело.  13,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, владислав резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я думать, что мы просто забывать, что это вопрос непроцедурный, и поэтому не нажимать кнопка "против". у я предложение отменять наш решение. поставлять, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. так, кто за то, чтобы отменять предыдущий решение, где быть 47 голос "за"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        76,2%
проголосовать против 55 чело. 23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
отменять. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 12 рассматривать после пункт 7? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        37,1%
проголосовать против 207 чело.        62,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение по повестка день. харитонов - по мотив. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. геннадий николаевич, я просить давать я возможность обосновывать мой предложение в отношение пункт 8 повестка день. такой мотив, который я высказывать, не звучать. морально-этический норма, уважаемый коллега. завтра, 22 июнь, - 61-я годовщина нападение фашистский германия на наш родина - советский союз. первый лицо страна и многий из присутствовать в этот зал завтра быть возлагать цветок на могила и к памятник пасть на фронт великий отечественный война. вряд ли здесь быть хоть один депутат, у который нет родственник, погибать в этот война за родной земля. в прошлый год через дума продавливать земельный кодекс, который позволять торговать земля, а сейчас мы предлагать принимать закон, по которомувыставляться на распродажа последний, что быть у народ, - это пашня основа жизнь... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, весь, время истекать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
начинать работа по законопроект третий чтение. "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". николай александрович овчинников.
из зал. 10.50 - фиксированный время!
председательствующий. что 10.50? мы это не успевать сделать, мы быть рассматривать по порядок законопроект третий чтение. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство предлагать вы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". мы с вы во второй чтение он принимать. иметься заключение правовой управление, где замечание правовой характер по закон нет, а лингвистический правка сделать. поэтому комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и дополнение в статья 2 закон российский федерация "о стандартизация". доклад член комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский. валерий владимирович рязанский здесь? нет?
из зал. нет!
председательствующий. а комитет по труд и социальный политика здесь? понятно. ну тогда, мочь быть, далеко пойти? пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о третейский суд в российский федерация" (третий чтение). доклад член комитет по собственность иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, законопроект подготовить по материал второй чтение и протокольный запись в полный соответствие с наш правило. замечание у юрист и лингвист к он нет. просить проголосовать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. на "час голосование" переноситься. пункт 5 повестка день: "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (третий чтение). доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это закон, который вводить в действие один из главный закон, посвящать судебный-правовой реформа, закон вводить в действие арбитражный процессуальный кодекс. правовой и лингвистический экспертиза проводить. просить поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо большой. на "час голосование" выноситься. отклонять федеральный закон. пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран иван васильевич захаров. пожалуйста, иван васильевич захаров. с место.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание для снятие с дальнейший рассмотрение предлагаться федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить московский областной дума. закон быть принимать государственный дума 11 октябрь 2001 год, одобрять совет федерация 14 ноябрь 2001 год и отклонять 29 ноябрь 2001 год президент российский федерация. комитет по дело ветеран предлагать государственный дума преодолевать вето президент, но мы с вы для это не набирать необходимый количество голос, быть все подавать 223 голос. федеральный закон предусматривать в дополнение к норма действующий федеральный закон "о ветеран" присвоение звание "ветеран труд" лицо, не иметь государственный награда, общий трудовой стаж который составлять не менее сорок год для мужчина и тридцать пять год для женщина. кроме то, закон предусматриваться снижение на пять год установленный трудовой стаж для гражданин, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война. и этот закон ждать тысяча человек. после принятие федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" возникать необходимость внесение соответствующий уточнение в редакция статья 7 федеральный закон "о ветеран". и это обусловливать то, что согласно пункт 2 статья 7 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" "трудовой пенсия по старость назначаться при наличие не мало пять год страховой стаж". в связь с это комитет по дело ветеран предлагать снимать с дальнейший рассмотрение данный закон. спасибо.
председательствующий. пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия валерия павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега, данный закон быть принимать государственный дума 22 январь 1999 год и отклонять совет федерация 27 январь 1999 год. закон вносить быть законодательный собрание ростовский область. быть создавать согласительный комиссия еще в прошлый созыв государственный дума. в этот созыв мы она изменять, в связь с то что изменяться состав и государственный дума, и совет федерация. в настоящий время согласительный комиссия свой работа заканчивать, приходить к единодушный мнение по тот противоречие, который быть выдвигать совет федерация. они в основное касаться оценка размер крупный ущерб при незаконный охота и рыболовство. и в настоящий время согласительный комиссия предлагать государственный дума проголосовать данный законопроект повторно с учет результат работа согласительный комиссия.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы рассматривать пункт 3, законопроект третий чтение. мы он пропускать, поскольку докладчик не быть. но здесь оказываться нестыковка. докладчик находиться в командировка в тыва. комитет заменять докладчик, поэтому не быть возражение, если он сейчас докладывать этот пункт? нет возражение? нет возражение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаев о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и дополнение в статья 2 закон российский федерация "о стандартизация" (третий чтение). пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и дополнение в статья 2 закон российский федерация "о стандартизация". это, по суть, технический закон, который уточнять действующий норма. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (пункт 2 повестка день). включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 3. коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и дополнение в статья 2 закон российский федерация "о стандартизация". пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. так, ставить на голосование законопроект "о третейский суд в российский федерация" (пункт 4). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: законопроект "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". по ведение - попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я, просить прощение, не по ведение, а по мотив голосование, от фракция. наш фракция считать абсолютно недопустимый снятие этот закон с рассмотрение. этот закон затрагивать большой число ветеран. проведение искусственно черта по возраст и лишение человек, который работать в год война, даже быть несовершеннолетний, и документально это подтверждать, пенсия наравне с другой мы считать действие, абсолютно нарушать их право. поэтому мы быть голосовать против этот закон. более то, я хотеть бы сказать, что, поскольку в первый раз проголосовать за преодоление вето 223 человек, иметь смысл поставлять на голосование еще раз. фракция просить поставлять данный законопроект на поименный голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, я напоминать вы регламентный норма. при голосование в третий чтение нужно принимать специальный решение: быть ли мы обсуждать этот закон. я ставить на голосование, потому что уже тянуться рука. кто за то, чтобы обсуждать и мотив, и весь остальное? регламент это не допускать. пожалуйста. (шум в зал.) вот сейчас только георгий валентинович выяснять с регламентный группа, как поступать, чтобы обсуждать данный постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        57,2%
проголосовать против 137 чело.        42,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
обсуждать это, обсуждать! давать - от фракция. сергей николаевич, вы от фракция? (выкрик из зал.) лигачев егор кузьмич, пожалуйста. по постановление - от фракция. от "единство" быть желающий?
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я просить внимание. несколько месяц то назад дума большинство голос - 326 - проголосовать за этот законопроект. он одобрять совет федерация, но президент отклонять по совершенно непонятный мотив: якобы это менять концепция закон "о ветеран", а у государство нет средство для тот самый человек, который создавать наш держава, который еще держаться на плав благодаря прежде все свой усилие. мы поставлять вопрос о преодоление вето, но, к сожаление, не преодолевать вето. это быть в конец прошлый год. весь наш усилие, чтобы как-то продвигать этот закон, не увенчиваться успех. на день мы получать новый законопроект от правительство, он называться "о федеральный основа жилищный политика". более то, хотеть вы сообщать, что по этот закон уже лишаться льгота, который мы просить, тот, кто не иметь правительственный награда, но иметь минимум 35-45 год стаж, тот, кто десятилетие получать льгота, то быть наступление на ветеран идти активный образ. мы сейчас подготовить новый проект закон. многие товарищ обращаться ко я по этот вопрос. мы приглашать все депутат принимать самый активный участие. я думать, не ошибаться, что многий депутат получать много письмо от ветеран, который просто умолять, на колено, что называться, умолять дума принимать закон о то, чтобы весь ветеран, иметь стаж 35-40 год, но не иметь правительственный награда (они и не мочь иметь, потому что никто из они не награждать в последний десятилетие), обеспечивать необходимый льгота. мы такой проект закон подготовить и быть вносить предложение. и последний. с каждый день все много и много в совет федерация поступать сообщение о то, что субъект федерация вновь ставить этот вопрос перед дума (в частность, на день мы получать сообщение от дума приморский край), и мы быть активно это поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, быть желать высказываться от "единство"? а от "овр"? от "спс"? от "яблоко"? только попов хотеть высказываться в связь с оговорка. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. а. я просить прощение, первый раз я оговариваться. я сказать, что "яблоко" против закон. "яблоко" не против закон, "яблоко" за закон. "яблоко" категорически против снятие данный закон.
председательствующий. ясно. агропромышленный?.. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, еще раз напоминать вы о то, что миллиардер долларовый становиться человек, который родина не защищать, кровь за она не проливать, не восстанавливать ее после война. а мы сегодня, отменять закон, который давать заслуженный право и льгота наш ветеран, отец, мать, поступать крайне безнравственный по отношение к они. снимать он ни в кой случай нельзя.
председательствующий. ясно. пожалуйста, от "народный депутат" - булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вот сейчас представитель "яблоко" попов высказывать интересный точка зрение, и это можно рассматривать как подготовка к будущий избирательный кампания и засчитывать в набор очко. но если он так заботиться о ветеран, то почему же он не быть последовательный и не поставлять сейчас вопрос о преодоление вето? а что заниматьсяспекуляция-то: "мы против... мы за..."! так предлагать преодолевать вето и ваш позиция быть понятный. а то вы хотеть быть хороший, а весь остальной плохой... так не получаться. здесь говорить о новый закон, который готовиться. да, быть обещать, что он быть вносить в течение месяц, но проходить полгода - и он нет. поэтому у я очень простой предложение: вместо то чтобы заниматься здесь всевозможный "а мы эдак", давать поставлять вопрос о преодоление... а что спекулировать-то на это?!
председательствующий. коллега, это все правильный, но у мы нет проект постановление о преодоление вето. сейчас, александр алексеевич, доходить очередь до вы. от "регион россия..." - никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что много пять год этот вопрос здесь, в государственный дума, постоянно обсуждаться. быть несколько вариант. наконец находить компромиссный, на база вариант московский областной дума. все быть согласный: свыше 300 голос... но преодоление вето действительно не удаваться. но ведь расхождение быть только в один: если нет деньги, то вводить он с 1 январь 2002 год или со следующий, 2003 год? вот в чем быть расхождение. в этот направление и идти работа различный согласительный комиссия. поэтому (наш группа всегда поддерживать этот законопроект) предложение такой: не снимать он сейчас, продолжать работа и вводить он в действие с 1 январь 2003 год. там только дата не устраивать. и в это смысл, по суть дело, возражение президент. а говорить о то, что меняться концепция закон "о ветеран" вообще неправильно, потому что... ну так получаться: теперь входить этот категория человек в закон "о ветеран", никакой другой закон нет. обязательно нужно сохранять этот закон, он исправлять и вводить в действие с 1 январь 2003 год.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я начинать как раз с последний депутатский выступление. именно в другой совершенно смысл возражение президент против этот законопроект. не в деньги счастие, как говориться. вопрос в то, что принятие данный закон полностью ликвидировать понятие "ветеран труд". если сейчас звание "ветеран труд" получать человек заслуживать, то быть отмечать какой-то особый знак, отличаться на протяжение свой трудовой деятельность в что-то, то предлагать законопроект полностью ликвидировать понятие "ветеран труд". тогда в закон "о ветеран" нужно написать: присваиваться почетный звание "пенсионер". потому что любой гражданин, выходить на пенсия, в соответствие с действующий законодательство должный получать звание "ветеран труд". как правило, любой гражданин, как мужчина, так и женщина, начинать трудовой деятельность в возраст не старый 20 год, а многие и рано. 20 год плюс 35 год для женщина - 55 год - время выход на пенсия. для мужчина 20 год плюс 40 год - 60 год - возраст выход на пенсия. любой гражданин, выходить на пенсия, по этот закон становиться ветеран труд. звание "ветеран труд" полностью нивелироваться, вернее, ликвидироваться. весь пенсионер становиться ветеран труд. тогда принимать другой закон, вносить поправка в пенсионный закон, что весь пенсионер получать вот такой, такой, такой льгота, и тогда это быть справедливый. поэтому этот закон надо снимать с рассмотрение, если вы хотеть сохранять вообще принцип и сам звание "ветеран труд".
председательствующий. по мотив - апарина алевтина викторовна. (выкрик из зал.) николай васильевич, весь, обсуждение уже заканчиваться. пожалуйста.
апарина а. в. я, во-первых, хотеть не соглашаться с александромалексеевич, с его логика, дескать, если "ветеран труд" присваиваться это заслуживать человек, это он награда. а присваиваться кто нынче? присваиваться то, кто уже поощрять, кто иметь правительственный награда. получаться, что один и тот же - два звание: и звание орденоносец, и звание "ветеран труд". ведь вы высчитывать на свой ребенок, когда заканчиваться учеба, который не входить в трудовой стаж, и сколько женщина должный работать, чтобы 35 год стаж вырабатывать. поэтому не все присваиваться "ветеран труд". и прежде, чем голосовать, хотеть задавать вопрос представитель правительство. раз вы говорить, что присваиваться звание "ветеран труд"... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, пожалуйста... (выкрик из зал.) иван васильевич захаров, алевтина викторовна, не задавать вопрос правительство в этот... пожалуйста, завершать, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. во-первых, желательно, чтобы представитель правительство работать в дума, а не диалог заниматься с избранный депутат. так вот, я высказывать далеко свой мысль. и что же получаться? ведь посмотреть, никто - ни представитель правительство, ни представитель президент - не называть один скромный цифра: а сколько же человек с 90 год по нынешний год получать награда? кто вручать награда? награда вручаться только чиновник, часто все то, кто уметь польстить нынешний власть. а рядовой труженик? называть я факт, чтобы тракторист, доярка, простой гражданин вручать за этот время награда? называть - но это быть исключение! и что же, за десять год сколько же вручать награда? я бы хотеть иметь этот информация, чтобы знать, а сколько ветеран труд у мы вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. кто? андрей викторович, вы готовый? или александр алексеевич? котенков справка давать по этот вопрос.
котенков а. а. уважаемый депутат, мочь давать несколько ограниченный, правда, справка: за этот год много 500 депутат государственный дума получать орден и медаль.
председательствующий. алевтина викторовна спрашивать о другой. андрей викторович логинов, быть у вы информация?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы готовый представлять информация к заседание в среда.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать соблюдать регламент. выступление от фракция прозвучать, и мы должный переходить к голосование. весь выступление по мотив только от фракция должный делаться в соответствие с регламент.
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать вопрос и ответ? по регламент от фракция можно выступать по мотив. кто за то, чтобы прекращать выступление, потому что лес рука? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        66,0%
проголосовать против 112 чело.        33,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, постановление у вы быть. весь фракция определяться? пожалуйста, иван васильевич захаров, докладчик от комитет, несколько слово в заключение.
захаров и. в. уважаемый коллега, я благодарный свой коллега попов сергей алексеевич за то, что здесь получаться такой интересный дискуссия. все же депутат действительно стоять за народ... я к что?.. выступать в март, наш президент владимир владимирович путин сказать, что да, мы должный проявлять забота о ветеран. что значить находить 5 миллиард рубль?! надо обязательно этот закон принимать, и мы человек сказать спасибо. спасибо большой.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление, где комитет писать: "соглашаться с мотив решение президент... и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума". кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 7: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". воротников быть докладчик. олег николаевич, вы по этот закон? по ведение? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, поскольку, с один сторона, очевидно, что современный государственный дума не мочь преодолевать вето президент по этот закон, а, с другой сторона, мы справедливо не хотеть снимать он с рассмотрение, быть предложение давать поручение комитет по дело ветеран подготовить закон такой же содержание, но с поэтапный введение он в действие. спасибо.
председательствующий. ну, это то, о чем говорить егор кузьмич лигачев,что закон готовиться по этот тема. так, коллега, пункт 7. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. коллега, голосование по пункт 7, докладывать воротников. принимать в редакция согласительный комиссия. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. комитет быть готовить новый предложение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. спасибо большой. уважаемый коллега, я просто два минута. хотеть напоминать, что в соответствие с решение государственный дума, правительство, совет федерация быть организовывать рабочий группа в состав сорок два человек, куда входить представитель весь фракция, правительство. перед этот рабочий группа быть поставлять задача подготовить на основа тот вариант закон об особенность оборот сельскохозяйственный земля, который быть вносить в государственный дума, а также на основа поступать замечание из регион, замечание, который быть передавать после рассмотрение данный вопрос на государственный совет, вариант закон, который учитывать бы разный точка зрение и по возможность учитывать тот замечание, который быть высказывать на заседание государственный дума. докладывать, что быть проводить девять заседание рабочий группа. по итог работа вносить серьезный поправка в вариант, который быть принимать в первый чтение. называть только некоторые из они. высказываться мнение о то, что необходимо обязательно в закон предусматривать вопрос, связывать с аренда сельскохозяйственный земля. такой раздел не быть в первый вариант, сейчас появляться раздел, который регулировать этот отношение. и сразу мочь сказать, что он получать единодушный поддержка весь член рабочий группа. устанавливаться срок аренда - 49 год. более то, в закон быть статья, который обязывать разрабатывать мера, стимулировать передача земля в аренда на как можно более длительный срок. рассматривать и другой вопрос, связывать с аренда сельскохозяйственный земля. в тот замечание, который прозвучать на заседание дума, высказываться поручение уточнять вопрос, связывать с оборот земельный доля; вопрос, связывать с размер земельный участок, который мочь находиться в собственность гражданин и юридический лицо; вопрос, связывать с проблема землепользование иностранец и иностранный юридический лицо. весь этот вопрос рассматривать, и по они находить решение, кроме право иностранец на пользование земля в российский федерация. этот вопрос докладывать отдельно. по остальной сказать только: очень подробно прописываться возможный ситуация, связывать с оборот земельный доля, что затрагивать сегодня интерес 11,7 миллион российский гражданин - именно они сегодня являться собственник сельскохозяйственный земля. напоминать, что в их собственность находиться более 170 миллион гектар сельскохозяйственный земля. что касаться размер, то находить компромиссный решение. если вы помнить, в вариант правительство минимальный размер сельскохозяйственный земля, который мочь находиться... (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, один минуточка подождать. уважаемый депутат, я просить вы, пожалуйста, приседать. очень шумно в зал.
кулик г. в. ...находиться в собственность физический лицо, составлять 35 процент от земля район. сейчас рекомендоваться вы для рассмотрение и утверждение цифра "10 процент". что касаться аренда, то здесь размер земля, который мочь находиться в аренда, не лимитироваться. что касаться проблема очень острый - право иностранный гражданин, лицо без гражданство, иностранный юридический лицо, а также юридический лицо, вуставной капитал который доля иностранный вложение много 50 процент, то, к сожаление, вырабатывать единый позиция не удаваться. поэтому в раздавать вы проект закон этот вопрос рассматриваться в два вариант. первый вариант построить на основа многочисленный поправка, за основа взять поправка депутат объединение "народный депутат", где предлагаться земля сельскохозяйственный назначение иностранец передавать только на право аренда. что касаться второй вариант, то это изменять вариант, который предлагать правительство и группа депутат. смысл его состоять в то, что иностранный гражданин мочь получать в собственность земля только после три год нахождение она в аренда при условие, что он выполнять весь требование, весь закон. при это оговариваться, что, если регион считать необходимый ограничивать право иностранный гражданин только аренда, он обращаться к президент, который указ закреплять этот положение. на рассмотрение и на голосование выноситься два вариант решение этот вопрос. в связь с этот ситуация, геннадий николаевич, уважаемый депутат, я предлагать принимать следующий порядок наш работа, чтобырассмотрение быть продуктивный: начинать рассмотрение с таблица 3 поправка, по который нет решение комитет, нет решение согласительнойкомиссия. мы они вынести на ваш рассмотрение. здесь собирать весь поправка они всего 58, - который касаться право иностранец на земля сельскохозяйственный назначение в россия. из они, сразу сказать, 45 поправка разный автор предлагать земля иностранец передавать только в аренда, и 13 поправка, автор который предлагать в разный модификация разрешать приобретать земля в собственность или, исходить из то, что быть принимать указ президент, передавать это на рассмотрение законодательный орган субъект российский федерация. для то чтобы мы начинать двигаться по первый блок поправка, поскольку там отсутствовать статья 3, который регулировать право иностранный гражданин, я вносить предложение поставлять на голосование (открывать, пожалуйста) из таблица 3 поправка 22 и 23, который как раз касаться два вариант решение этот вопрос. в зависимость от то, какой решение вы примета, далеко весь поправка быть, естественно, ранжировать. вот если быть принимать, скажем, решение, что иностранец надо давать земля в аренда, то, следовательно, 45 поправка разный автор быть считаться учитывать, а 13 поправка другой автор - отклонять. после это мы мочь спокойно переходить к рассмотрение поправка таблица 1, принимать, и таблица 2, отклонять. просить соглашаться с такой порядок работа.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну давать прекращать аферизм при рассмотрение закон! быть четкий статья о то, как должный рассматриваться законопроект во второй чтение. должный приниматься таблица принимать комитет поправка плюс вынести на отдельный голосование, таблица отклонять поправка и, мочь быть, третий таблица - поправка, по который не принятый решение. понимать? а вы опять предлагать с нога на голова все поставлять и заниматься обман человек.
председательствующий. ковалев олег иванович. потом - алексей алексеевич.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не скрывать, что по просьба геннадий васильевич кулик вот это его предложение, который он сейчас вносить, я тщательно изучать со специалист в комитет по регламент. к сожаление, это уже быть после вчерашний заседание комитет. ситуация складываться следовать. действительно, вот этот два поправка, о который сказать геннадий васильевич, определять стратегический подход к оборот земля для иностранный гражданин или юридический лицо с капитал иностранный гражданин. вот этот предлагать схема не предусматривать регламент, но она и не запрещать регламент напрямую. в связь с это у мы регламент давать возможность палата дополнительно утверждать и применять тот процедура, который он избирать. быть статья 217 регламент, часть третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ковалев о. и. ...который устанавливать, что процедура рассмотрение вопрос, не предусматривать настоящий регламент, приниматься на заседание палата большинство голос от число депутат государственный дума, принимать участие в голосование, оформляться протокольно и действовать со день принятие. как сообщать докладчик, в таблица 3 иметься два взаимоисключающий друг друг поправка. принятие один из они давать право, так же как и при рассмотрение альтернативный законопроект... то быть если мы принимать любой из этот поправка, то весь блок связывать с она частично поправка мочь быть частично учитывать. а второй блок поправка, который предусматривать... если, допускать, мы проголосовать за аренда и не проголосовать за купить-продажа, то второй блок поправка, который регулировать какой-то образ этот купить-продажа... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег иванович, понятный ваш логика. алексей алексеевич пономарев.
пономарев а. а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я вопрос к геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич, я просить ваш внимание. вы посмотреть, вы так называть таблица 3 поправка к проект федеральный закон "об оборот земля..." на отдельный голосование государственный дума выносить. прямо первый поправка, под номер 1, - это наш поправка. там записывать: "право иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который иметься доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство на пользование земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение на право аренда, определяться в соответствие с настоящий федеральный закон". и вот этот поправка быть принимать наш комитет 17-го, она должный быть в блок принимать поправка, а вы она выносить на отдельный голосование. на какой основание, я хотеть вот у вы спрашивать? это первый вопрос. и второй вопрос. почему поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. давать короче, завершать.
пономарев а. а. и еще у я вопрос. быть поправка о статья 8, мы там написать: статья 8 законопроект - исключать. я она не находить ни в блок отклонять, ни в другой. там быть подобный, да, но автор другой, а почему мы как автор там не проходить? наш поправка там нет.
председательствующий. геннадий васильевич, по таблица отвечать.
кулик г. в. я хотеть бы, чтобы быть тон хороший, нормальный. алексей алексеевич, уважаемый мой коллега, я сказать еще раз: мы выделять весь поправка, который подавать вы, харитонов, многий другой депутат, регион, все, кто иметь право законодательный инициатива, в отдельный блок, поскольку считать - и такой решение принимать рабочий группа, - что этот вопрос...
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. давать же сказать, вы только успокаиваться.
председательствующий. подождать, подождать! (выкрик из зал.)
кулик г. в. давать спокойно. так вот, рабочий группа решать, что этот вопрос должный решать государственный дума. еще раз вы повторять: из 58 поправка 45 поправка в тот или иной степень предлагать передавать земля иностранец только на право аренда. поэтому мы и говорить: давать проголосовать за этот вопрос. если быть принимать, весь тот, кто подавать этот поправка, быть, естественно, в число автор принимать или учитывать поправка. вот ровно это и предлагаться государственный дума - поставлять на голосование поправка 22, ее редакция наиболее полно охватывать этот вопрос. не быть принимать - быть голосовать что-то другой. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, нельзя по два раз! кислицын и райков, подождать! они тоже по ведение. почему?.. подождать, кислицын, я давать вы слово, подождать.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не понимать, почему мы начинать уже рассмотрение. я вносить предложение, а оно почему-то не голосоваться до рассмотрение - вернуть давать вопрос из второй чтение в первый и заново рассматривать концепция. просить давать время для обоснование.
председательствующий. так нет же, нужный проект постановление на этот тема. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы приступать к обсуждение закон. председатель комитет вносить предложение, который прокомментировать олег иванович... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
райков г. и. ...который прокомментировать олег иванович ковалев, как председатель регламентный комитет. он предлагать процедура: отголосовать 22-ю и 23-ю поправка и далеко идти по закон. поэтому у я предложение: поставлять на голосование этот процедура и затем далеко рассматривать закон.
кулик г. в. абсолютно правильно. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! николай коломейцев, потом - ковалев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! странно слышать из уста председатель комитет по регламент... ну, в общий-то, интерпретация непонятный регламент. быть статья 123 регламент, который четко прописывать порядок рассмотрение законопроект во второй чтение, в частность часть третий: "если у депутат или у приглашать на заседание государственный дума представитель иной субъект право законодательный инициатива иметься возражение против внесение в текст законопроект какой-либо поправка из число рекомендовать ответственный комитет к принятие, то председательствовать сначала ставить на голосование вопрос о принятие поправка, рекомендовать ответственный комитет для внесение в текст законопроект и против который не иметься возражение субъект право законодательный инициатива, а затем отдельно каждый поправка, по который иметься возражение". какой еще нужный дополнительный порядок?
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, действительно, то, что зачитывать николай васильевич, записывать в регламент, но он брать только один статья. но быть статья 217 регламент, часть третий, в который говориться, что если предлагать другой процедура, не запрещать регламент, то палата голосовать за этот процедура и потом следовать этот процедура. поэтому я тот процедура, который геннадий васильевич предлагать, просто подкреплять этот регламентный норма.
председательствующий. пожалуйста, володин вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение попросить председатель регламентный комитет и заместитель разобратьсямежда себя, потому что один трактовать так регламент, другой иначе, а мы переходить к голосование.
председательствующий. коллега, давать только по ведение. депутат алексей алексеевич пономарев.
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы. геннадий васильевич давать неправильный ответ. почему? я вот не случайно зачитывать заголовок: "таблица ј 3 поправка к проект федеральный закон "об оборот земля...", поставлять комитет государственный дума по аграрный вопрос на отдельный голосование государственный дума". мы в комитет принимать решение включать наш поправка в блок поправка, рекомендовать к принятие, а он она ставить на отдельный голосование. на какой основание? это же фальсификация!
председательствующий. геннадий васильевич, давать ответ на этот вопрос. комитет поправка принимать, а вы говорить: не вносить.
кулик г. в. я еще раз объяснять ситуация. на последний заседание, который быть проводить, быть принимать решение о то, чтобы вынести на голосование этот вопрос в два вариант. быть ли мы час обсуждать по-русски, по-английски, хотеть ли мы сорвать рассмотрение этот вопрос, но сегодня другой такой орган, который должный в этот вопрос поставлять точка, кроме как государственный дума, нет, другой такой орган в страна нет. поэтому предлагаться демократичный, нормально проголосовать первый вариант, где земля - в аренда, набирать большинство или меньшинство голос, как дума высказываться, потом проголосовать второй вариант, где - в продажа. после это весь автор, в тот число и вы, попадать в число тот, кто вносить тот вариант, который быть принимать. ну ясный же вопрос как божий день, честный слово!
председательствующий. коллега, я обещать давать слово резник, потомалтухов. владислав резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, желание отдельный депутат затягивать обсуждение этот вопрос, насколько это возможный, очевидно. давать поставлять на этот точка, потому что позиция ясный, причина спор тоже ясный, доказывать друг друг нечего, надо определяться голосование. давать все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, сейчас быть последний вопрос, депутат алтухов, а далеко быть голосование по процедура. пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я, как член трехсторонний рабочий группа по данный законопроект, хотеть сказать коллега о то, что первый вариант, который вносить в законопроект, быть проголосовать рабочий группа без второй вариант. но, посоветоваться с правительство, геннадий васильевич вносить второй вариант в законопроект, протягивать он значительно поздно. и сегодня вот то, что пономарев вносить, практически соотноситься с первый вариант законопроект, который здесь есть. я не знать, на какой основание геннадий васильевич сегодня создавать вот такой нервозный ситуация в государственный дума. просьба к геннадий васильевич: объяснять почему. правительство мочь бы сегодня, как и весь остальной поправка, вынести на отдельный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. объяснять, геннадий васильевич.
кулик г. в. ну я еще раз докладывать государственный дума: быть переголосовать, потому что, когда быть принимать решение... я ведь не хотеть все это, ну зачем это все нужный... состав комитет, к сожаление, таков, что решение зависеть от то, кто откуда приходить. поэтому быть переголосовать и принимать разумный решение - рекомендовать государственный дума два вариант, чтобы она определяться, какой из вариант поддерживать. ну ясный же вопрос! поставлять на голосование, и много нечего. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, обмен мнение состояться.
кулик г. в. ну честный слово! (выкрик из зал.)
председательствующий. нет. я ставить на голосование: кто за то, чтобы обсуждать законопроект по схема, предлагать комитет? (шум в зал.) быть такой статья, быть!
кулик г. в. за, за, за, все поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. уже много слово сказать. любовь никитична, вы сегодня уже много слово сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        64,8%
проголосовать против 130 чело.        34,7%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, быть голосовать поправка. по ведение - романов валентин степанович. (выкрик из зал.) а по мотив - еще нет мотив.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я входить в состав трехсторонний комиссия. подтверждать, что дискуссия быть жесткий, подтверждать, что ряд пункт быть урегулировать, но значительный, принципиальный вещь оставаться нерешенный, они сегодня предстоять решать. в этот связь еще раз хотеть сказать ради объективность, что первый принципиальный поправка о то, что иностранец мочь пользоваться земля только на право аренда, высказывать группа депутат в состав харитонов, плотников, пономарев и другой депутат. мой поправка, аналогичный этот, быть подавать 10-го число, и только 13 июнь появляться поправка райков и другой. с этот точка зрение совершенно необъяснимый логика депутат кулик, когда он вырывать 22-ю и говорить: давать по она проголосовать. быть объективный реальность, и мы не мочь просто так вырывать что-то, забывать, что такой же депутат вносить этот поправка ранее. по процедура обсуждение, я считать, правый депутат коломейцев, когда говорить, что идти надо традиционно по регламент: первый таблица, второй, третий.
председательствующий. геннадий васильевич, объяснять, чем вы ограничивать авторство? это то, о чем говорить валентин степанович.
кулик г. в. я еще раз повторять, геннадий николаевич, никакой предвзятый подход нет. быть попытка поставлять на рассмотрение дума статья, который наиболее полно формировать позиция. прочитывать, пожалуйста, сам статья 3, поправка 22 группа райков и прочитывать то, о чем говорить пономарев. там быть много вопрос, который нужно посмотреть отдельно. и если пономарев быть настаивать на это, мы проголосовать. поэтому я ставить на голосование поправка 22, который эксперт, юрист проверять и сказать, что она мочь быть принимать, если мы хотеть в россия вводить аренда. этот статья вот в такой формулировка. и поэтому я она и предлагать проголосовать, чтобы после голосование получать результат, который мочь входить в закон, много ничто.
председательствующий. так, по ведение - апарина. потом - райков.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь возникать спор по регламент: так - не так. я хотеть сказать: давать обращаться к конституция. в конституция сказать, что весь власть принадлежать народ. народ через депутат - мы здесь и местный орган власть - как раз и говорить свой слово по сложный вопрос. в связь с это мнение законодательный собрание должно быть решающий, перед то как мы переходить к процедура голосование. мы должный учитывать мнение законодательный собрание. мы не знать - во-первых, докладчик ничто не сказать, потом, геннадий николаевич, не выполнять ваш поручение, - кто как высказываться, у мы нет список весь регион. а раз нет это, мы не иметь право голосовать. если два треть регион, законодательный собрание субъект федерация высказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы распечатывать вот этот?..
кулик г. в. я сейчас объяснять. если потребоваться, и это распечатывать. мы получать... (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич...
кулик г. в. сейчас... ну не торопиться только, не надо... я еще раз повторять, пока получать заключение на этот законопроект от двадцать пять регион. три регион высказываться против, остальной делать замечание к проект, который представлять. принятие решение это никак не облегчать. двадцать пять регион. (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо! тихо! никитчук.
кулик г. в. раздавать вы потом.
председательствующий. извинять. геннадий иванович, сейчас. я попросить все приседать.
кулик г. в. почему только один сторона...
никитчук и. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! к сожаление, председатель комитет по регламент в очередной раз заводить дума в тупик, неправильно информировать. вот я процитировать вы статья 217, пункт 3, на который ссылка быть.
кулик г. в. ну давать голосовать!
председательствующий. сейчас.
никитчук и. и. "процедура проведение заседание государственный дума, рассмотрение иной вопрос деятельность государственный дума, не предусматривать настоящий регламент, приниматься на заседание палата большинство голос..." иной вопрос! не процедура обсуждение во второй чтение проект закон, а процедура рассмотрение иной вопрос, который не предусматривать регламент, мочь определять палата. вот о чем идти речь. мы пойти не по правильный путь, не по регламент.
председательствующий. геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый коллега, я все-таки попросить немного успокаиваться. вот уважаемый я коллега романов выступать. я хотеть напоминать немножко история принятие проект закон в первый чтение. мы вносить поправка о запрещение продажа земля иностранец, и постановление по этот вопрос не быть проголосовать и не быть принятый. у мы же парадокс складываться: мы законопроект в первый чтение принимать, а постановление не принимать. вот подымать результат тот голосование. а сейчас чисто по ведение. геннадий николаевич, палата проголосовать порядок. этот право палата. я просить бы поставлять на голосование поправка 22 и 23. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, николай васильевич, мы проголосовать. коллега, сейчас обмен мнение. давать пройти по 22-й поправка. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я вы очень просить личный неприязнь не переносить в зал. ваш здесь задача - давать мы слово, и все. я целый день просить у вы слово - вы я только что, сейчас, со скандал предоставлять. геннадий васильевич, то, что сегодня вы делать, я, например, не удивлять совершенно. я сталкиваться уже с вы, когда вы мой поправка приписывать себя и подписывать свой фамилия. поэтому вот то, что вы сегодняделать... сидеть вот и думать: ну как же можно?! принимать один на комитет вы мы рассказывать другой. вы давать поручение апарина, говорить: раздавать. вы опять начинать другой говорить. я, например, выражать недоверие вы как докладчик.
председательствующий. депутат васильев. (выкрик из зал.) подождать! коллега, потом быть еще выступление по мотив. васильев.
васильев м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, нужно приступать к обсуждение законопроект и отдельный поправка к он, иначе мы сейчас доводить обсуждение до то, что левый фракция выходить опять к трибуна. (шум в зал.)
председательствующий. все, коллега, быть принимать решение избирать процедура голосование, предлагать комитет. николай михайлович, вы по ведение? пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий васильевич и геннадий николаевич! да, на самый дело концепция представлять сегодня закон в первый чтение проголосовать центрист, в тот число и "народный депутат", 16 апрель. что после это происходить, помнить и знать: митинг, протест, 1 май, 9 май, отмашка президент. на самый дело надо отдавать должное райков: он давать свой партия команда изучать общественный срез. да, он результат этот изучение приносить и сказать: народ категорически против купля-продажа, и в тот число иностранец. когда мы собираться на заседание комитет после приезд, мы - пономарев, мащенко, плотник, харитонов и другой - удивляться: наш поправка, одиннадцать штука практически... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, переходить к обсуждение поправка 22. геннадий иванович райков. (выкрик из зал.) потом по мотив, это весь ведь не по ведение. пожалуйста, райков. поправка 22, обоснование.
райков г. и. уважаемый коллега, наверное, давать как-то слушать друг друг. этот, наверное, самый правильный, да? то, что николай михайлович выступать... спасибо за комплимент, как говориться. но можно подымать протокол голосование по первый чтение и не надо вот так здесь... мы голосовать за первый чтение при тот условие, что быть принимать поправка о запрещение продажа земля иностранец. почему мы на это настаивать? этот вопрос широко, да, действительно, обсуждать в регион. да, мы проводить обсуждение в 80 регион. мы очень много проводить заседание в центристский группа, обсуждать этот закон, и в конечный счет мы, весь центрист, в понедельник принимать решение проголосовать проект закон в этот вариант. плюс быть поправка, распространять в зал, она потом быть голосоваться, добавляться там еще слово "только". больше никакой разночтение не быть. сегодня обстановка такой, что продажа земля иностранец просто, наверное, в наш ситуация исключать. многий страна это не делать, действительно. если брать, допускать, сегодняшний состояние дело, сегодняшний цена наземлять, положение на рынок и так далее... ну, например, в саксония аренда 8 тысяча доллар за гектар, а у мы в ростов - 60 тысяча рубль за один гектар. это очень серьезный и важный вещь, который не мочь сегодня осуществляться в такой вариант, как предлагать поправка 23, - разрешать какой-то регион по указ и так далее производить этот действие. это быть один из главный условие, и сегодня это главное условие центрист. поэтому они вынести на голосование и призывать проголосовать за этот поправка. далеко уже положение закон просто разбираться, по количество продажа, по земельный доля и так далее, обсуждение мочь идти в нормальный русло. я призывать депутат проголосовать за этот поправка, не голосовать за поправка 23 и далеко обсуждать закон.
председательствующий. быть ли кто против этот поправка? (выкрик из зал.) нет, по этот поправка. за и против. какой ведение перед голосование, зоя ивановна? пожалуйста, фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что второй вариант тоже не подразумевать свободный продажа земля, а вводить достаточно серьезный ограничение. теперь непосредственно по поправка 22. в первый очередь я обращаться к тот, кто действительно реально представлять, что такой эффективный экономика в агропромышленный комплекс, и знать ситуация, который складываться сегодня там. нет у мы какой-то особенный бум, желание скупать земля. и поэтому, когда мы сегодня говорить: просто запрещать, мы идти на повод, скажем так, у популистский идея и нисколько не руководствоваться экономический понятие. второй мой обращение, обращение ко все тот, кто декларировать, что он поддерживать сегодняшний наш президент российский федерация. да, мы все слышать, как он выступать и сказать, что надо возвращать капитал в россия, возвращать именно из оффшорный зона. а куда этот деньги быть возвращаться? мы закрывать последний возможность вернуть наш российский деньги из оффшорный зона, принимать такой поправка. я считать, что принимать этот поправка - это вредить наш российский экономика.
председательствующий. "за" и "против" высказывать. мнение комитет.
кулик г. в. комитет считать, что, учитывать тот замечание и предложение, который поступать в комитет и который быть высказывать многий губернатор при обсуждение этот вопрос на госсовет, в этот редакция такой поправка мочь бы быть принимать. но для то чтобы уточнять для стенограмма, я хотеть еще раз это услышать. как я понимать сейчас райков, он хотеть немножко ужесточить свой предложение и говорить по последний абзац, что земля сельскохозяйственный назначение - только на право их аренда. вставлять слово "только". я правильно понимать, геннадий иванович?
председательствующий. нет, не надо устный поправка.
кулик г. в. не надо? хорошо, быть письменный поправка, который подписывать четыре фракция, где слово "только"...
председательствующий. со слово "только", да?
кулик г. в. да. поэтому, пожалуйста, если...
председательствующий. быть против еще?
кулик г. в. ...можно, поставлять на голосование этот поправка, поправка четыре фракция.
председательствующий. в уточнять редакция, да?
кулик г. в. в уточнять редакция, где прямо добавляться: только на право их аренда.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов, по мотив голосование. (шум в зал.) тихо, не перепутывать ничто!
харитонов н. м. геннадий николаевич и геннадий васильевич! можно тут по-разному аргументировать: у кто полный, у кто неполный поправка. открывать таблица поправка, тот, о который с жар пономарев говорить. там точно такой поправка за авторство харитонов, данченко, мащенко, пономарев, плотников, поправка 1.
председательствующий. геннадий васильевич...
харитонов н. м. а мы выдергивать 22-ю. да даже перед телекамера мы черный кобель не отмывать до белый, коль мы в первый чтение голосовать за купить-продажа. под номер 1 наш поправка идти, а мы 22-ю дергать. так что же мы тут разыгрывать?
председательствующий. геннадий васильевич, николай михайлович говорить о то, что она абсолютно идентичный. пожалуйста, пояснять. послушать. (шум в зал.)
кулик г. в. я тогда потратить еще время и прочитывать статья 3 в тот редакция, в который предлагаться проголосовать. "право иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство составлять много 50 процент, на приобретение право пользование земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". так называться сам статья. когда вы посмотреть, то увидеть, что там нет упоминание... читать вы: иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который иметься доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, иметь право на пользование сельскохозяйственный земля на право аренда. это означать, что если наш организация - юридический лицо - иметь хоть 1 процент иностранный вложение в капитал, право приобретать и пользоваться она по этот закон не иметь. значит, ни юрист, ни лингвист, ни эксперт такой заключение не давать, потому что мы нарушать гражданский кодекс и конституция. наш предприятие мочь иметь в свой уставной капитал и 10, и 5, и 15 процент и считаться российский предприятие. оно должно иметь право. весь это быть разбирать. я хотеть сказать, что быть поддерживать весь поправка, в который ставиться вопрос об аренда. они 45, и весь они быть считаться учитывать или принятый.
председательствующий. коллега, прежде чем голосовать, давать мы решать, продлевать ли время до голосование. коллега, уже 12 час 1 минута. давать мы объявлять перерыв до 12.30, чтобы не делать десять голосование.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 16 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. ивер василий михайлович, по ведение. потом - зоя ивановна воронцова.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить извинять, но я не по ведение. в ставропольский край и в карачаево-черкесия создаваться чрезвычайный ситуация из-за выход из берег река кубань. смываться железнодорожный и автомобильный мост, дом, быть уже человеческий жертва. очень широкий масштаб бедствие, поэтому я просить бы в порядок исключение давать протокольный поручение комитет по безопасность взять под свой контроль этот ситуация, обращаться к шойгу сергей кужугетович, чтобы он лично вылетать в район бедствие и оказывать помощь как техника, так и специалист по спасение человек и решение сложный проблема. и я обращаться бы к депутат государственный дума, тем, у кто быть возможность, оказывать материальный помощь, с то чтобы выделять какой-то средство. я выезжать в ставропольский край, чтобы оказывать первый помощь хоть какой-то малый часть человек. большой спасибо.
председательствующий. василий михайлович, распечатывать свой протокольный поручение. мы перед обед они постараться все рассматривать. воронцов зоя ивановна, по ведение.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы ведь сейчас рассматривать закон, который не в ранг такой, как закон о кассовый аппарат, - это закон о земля, закон о жизнь любой государство, любой страна. и когда сейчас идти массовый нарушение, я абсолютно непонятный, чем руководствоваться другой сторона, и вы не давать слово сказать. ведь когда быть предложение раздавать документ из регион, начинаться перерыв. я предполагать, что сейчас, прийти в зал заседание после перерыв, на стол действительно увидеть список, перечень, кто какой отзыв направлять. и я абсолютно непонятный, геннадий васильевич: вы что, скрывать этот материал? чего вы бояться? так страшно, если все принимать в этот обсуждение участие?
председательствующий. геннадий васильевич, какой тут государственный тайна? давать раздавать! ну что вы держать? сказать, пусть размножать. по ведение - кибирев. и потом - рогозин.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть, и это мой конституционный право, чтобы я давать возможность высказывать свой точка зрение, то быть отстаивать или по крайний мера обосновывать поправка, вносить в законопроект. я такой возможность быть предоставлять. я считать неправильный, когда рассмотрение третий сборник, или третьегоблок, сводиться к два поправка, потому что мой поправка, 19-я (автор кибирев, севастьянов, денисов, пашуто, бурулько и другой), как раз промежуточный, то быть она не покрываться ни...
председательствующий. борис григорьевич, мы доходить до таблица, и тогда вы она вынести, вы она обосновывать, и мы быть она голосовать. пономарев - по ведение.
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый геннадий васильевич! я все-таки не понимать, коль переходить мы к третий блокупоправка, я смотреть, ведь нужно начинать с поправка 1. под поправка 1 наш поправка. почему мы начинать рассматривать с 22-й, с 23-й? давать рассматривать наш поправка, проголосовать она. пройти она, не пройти - это уже вопрос другой. но мы должный рассматривать по порядок, именно с наш поправка, а потом идти далеко.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, я уже много раз давать на этот счет разъяснение. мы говорить вы, что формулировка статья, который говорить о то, что земля находиться в аренда у иностранец, наиболее полно - и это проверять и отрабатывать юрист - сформулировать начинать с поправка 22. я объяснять, что поправка 1 состоять в то, что, если даже у наш отечественный сельскохозяйственный предприятие быть, скажем, иностранный комбайн, который он передавать в уставный капитал, оно пользоваться земля не иметь право. ну я много раз рассказывать это! поэтому договариваться, что мы голосовать два поправка, а потом, если кто-то быть настаивать на отдельный голосование, вернуться и проголосовать.
председательствующий. коллега, мы этот процедура уже обсуждать. рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. геннадий николаевич, по ведение. мы просто не договариваться по повод калининград: когда быть рассматривать?
председательствующий. да, мы хотеть в 12.30 принимать постановление, мы этот постановление проголосовать за один минута. пожалуйста, по ведение - харитонов.
харитонов н. м. геннадий васильевич, решение-то лежать прямо наверху, взять бы и сказать, а мы в комитет решать объединять и тот и другой и выходить на голосование. вот и крутиться, и вертеться: дополнять, не дополнять... подсказывать ты.
председательствующий. хорошо. коллега, как вы смотреть на то, если мы сейчас в целое принимать постановление по калининград? быть ли замечание по текст? (выкрик из зал.) вы напрасно я в этот обвинять, мы просто договариваться проголосовать в 12.30. ставить на голосование. принимать постановление по калининград. давать проголосовать он. по он же ни у кто нет вопрос. да, все, хватить уже. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, вот мы с олег иванович уточнять процедура голосование по поправка 22 и 23. он считать, что это нужно голосовать при закрытый экран. тогда мы должный сейчас по 23-й давать высказываться за и против и голосовать. да, за и против. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я еще раз обосновывать. вот, смотреть, первый, справка. статья 217 регламент, часть третий: процедура проведение заседание государственный дума, рассмотрение иной вопрос деятельность и так далее, по текст. это я говорить иван игнатьевич. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
ковалев о. и. теперь что предлагаться? (выкрик из зал.) секунда, помолчать, пожалуйста. теперь что предлагаться? учитывать, что этот два поправка альтернативный и мы с вы принимать механизм, специальный механизм рассмотрение сегодня законопроект во второй чтение, предлагаться сейчас обсуждать 23-ю (22-ю мы обсуждать) и поставлять они на рейтинговый голосование. по итог рейтинговый голосование весь 45 поправка из таблица 3, который говорить об аренда... тот поправка, который говорить об аренда, - сразу автоматически блок голосовать за их принятие как частично учитывать, как учитывать, и отклонять тот, который предусматривать купить-продажа, опять же блок. такой образ, мы быстро выходить из этот коллизия и потом переходить к таблица 1.
председательствующий. климов владимир владимирович. (выкрик из зал.) подождать, нет, мы пока обсуждать процедура. тихо!
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот сейчас мы предлагаться на рейтинговый голосование поставлять поправка 22 и 23. я предлагать, чтобы на рейтинговый голосование быть и поправка, распространять в зал, который подписывать райков, володин, морозов и пехтин. я просить проголосовать за это. спасибо.
председательствующий. это к 23-й? (шум в зал.) подождать! лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, быть вопрос и вопрос. по каждый статья предлагаться проводить голосование отдельно. речь идти не о рейтинговый голосование. проводить поименно, чтобы наш избиратель знать, как решаться этот вопрос в дума. поименно по каждый.
председательствующий. поименный? но рейтинговый поименный. поименно ведь можно голосовать? по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. я хотеть спрашивать у геннадий васильевич. на какой основание мы должный рассматривать поправка, вынести вы не под пункт 22.1, 22.2, 22.3, а 22 - 23? по какой статья регламент, показывать я, они альтернативный?!
председательствующий. владимир владимирович климов, обосновывать поправка под номер 23 в новый редакция. по ведение? подождать, сейчас обоснование поправка. нет, он в число автор.
климов в. в. геннадий николаевич, вы, наверное, неправильно понимать, я-то предлагать: поправка 22, 23 и поправка, распространять в зал, подписывать четыре лидер фракция (я их фамилия называть), - вот они три поставлять на рейтинговый голосование. и пусть палата сейчас за это проголосовать. если набирать большинство - все, тогда быть рейтинговый голосование, и не надо спорить.
председательствующий. так, геннадий васильевич, пояснять.
кулик г. в. взять, пожалуйста, в рука поправка 22. геннадий николаевич, поправка 22 и поправка, который подписывать четыре лидер, отличаться только то, что в последний перед слово "на право" вставляться слово "только" - "только на право аренда". поэтому...
председательствующий. это к 22-й относиться, да?
кулик г. в. это относиться к 22-й. поэтому я бы предлагать сразу голосовать в такой редакция: "только на право аренда". вставлять слово "только".
председательствующий. райков. (выкрик из зал.) поименно быть голосовать, не волноваться. я вы давать слово, петр васильевич, по мотив.
райков г. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот мы вчера рассматривать законопроект об альтернативный служба. помнить поправка яшин, раздавать в зал? наш поправка, раздавать в зал, добавлять в 22-ю поправка слово "только". поэтому у я быть предложение: нормально, как мы вчера это проходить, голосовать поправка 22 с добавление поправка, раздавать в зала, - слово "только", уточнять этот поправка.
председательствующий. по мотив голосование - роман петр васильевич. потом - смолин. романов валентин степанович, виноватый.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что невозможно поддерживать предложение о рейтинговый голосование, поскольку поправка 22 содержать концептуальный вещь - аренда, а поправка 23 - столь же принципиальный момент: собственность, который мочь обладать иностранец. этот абсурдный предложение! полагать, что если доходить до голосование, то оно должно быть открытый поименный. цена голосование все понятный.
председательствующий. так, морозов. (шум в зал.) сейчас, подождать, подождать.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я по ведение. ну спор совершенно на пустой место! понятно, хотеться все, чтобы их позиция быть известный избиратель. любой режим голосование, решение о который мы сейчас принимать... допускать, рейтинговый - мы принимать решение, что рейтинговый голосование тоже идти как поименный. голосовать, скажем, рейтинговый голосование два этот поправка, 22-ю, 23-ю, как альтернативный. набирать один из они - понятно какой - большинство... весь распечатка поименный быть иметь наш с вы избиратель. какой в это проблема? политический позиция быть четко заявлять.
председательствующий. смолин, по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что они альтернативный друг друг.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! по ведение, на самый дело. я обращать ваш внимание на то, что поправка рейтинговый голосование у мы еще никогда не голосоваться. и кстати, в процедура, за который мы голосовать, про рейтинговый голосование ничто не быть сказать.
председательствующий. коллега, можно и отдельно проголосовать, какой вопрос?
смолин о. н. совершенно верно. но дело-то не в это. главное, геннадий николаевич, в то, что голосование по 22-й и 23-й не исключать необходимость и возможность голосование по весь другой поправка, начинать с первый поправка этот таблица.
председательствующий. конечно.
смолин о. н. спасибо.
председательствующий. олег иванович, мочь, не надо путать? проголосовать мы они открытый голосование. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже неоднократно здесь цитировать один известный древний юрист, который говорить, что закон - это прежде все процедура. обращать внимание, в последний два день, как только мы начинать изобретать новый процедура, мы с вы сидеть до 10 час вечер и половина время тратить на то, что решать, как голосовать за тот или иной вопрос. я предлагать... коль скоро вынести принципиальный вопрос о продажа земля иностранец, быть действительно консолидировать поправка, который я, как юрист, не очень нравиться: введение слово "только". с юридический точка зрение владение на право аренда или только на право аренда - здесь смысл не меняться. но если кто-то кажется, что слово "только" ужесточать, я предлагать проголосовать этот поправка отдельно, и если она быть принимать, то она определять отношение ко весь остальной поправка. а далеко идти исключительно по процедура: таблица 1 - выноситься отдельный поправка на голосование и голосоваться. если только вы сейчас быть продолжать... какой рейтинговый голосование по поправка?! выносить они из таблица и голосовать отдельно! вы решать проголосовать этот поправка - проголосовать она и идти по регламент.
председательствующий. коллега, олег иванович ковалев снимать предложение о рейтинговый голосование. голосование открывать, по каждый поправка отдельный, поименный. по мотив - кибирев. борис григорьевич, давать заканчивать с мотив!
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, я первый раз по мотив... поправка 23. речь идти о то, что иностранец можно владеть земля только в случай, устанавливать земельный кодекс. открывать земельный кодекс, статья 15, пункт 3: иностранный гражданин, лицо без гражданство, иностранный юридический лицо не мочь обладать на право собственность земельный участок, находиться в приграничный территория, перечень который устанавливаться президент... и так далее, абсолютно идентичный текст тот, который у мы записывать в первый чтение, то быть мы вернуться к первый чтение, не поменять текст. голосовать за это совершенно невозможный. (шум в зал.)
председательствующий. климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уважаемый коллега кибирев, вы только что процитировать первый часть этот поправка. вы страница перелистнуть и мочь прочитывать далеко.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 22 в новый редакция, где добавлять слово "только", принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный. написать же на экран! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
366 - за. ставиться на голосование поправка 3. пожалуйста, голосовать. тоже поименный... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, далеко как мы идти? пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, я такой образ предлагать...
председательствующий. подождать, секундочка. что, александр алексеевич? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, по концептуальный поправка определяться. и я просить: давать работать строго по регламент. таблица 1: выноситься поправка на отдельный голосование, голосоваться таблица, голосоваться поправка, таблица 2... и так далее. ну что мы изобретать новый регламент?
председательствующий. правильно, геннадий васильевич. вынести тот поправка, который уже не быть обсуждаться в связь с принятие 22-й.
кулик г. в. пожалуйста, я предлагать так и начинать работать. мы принимать решение...
председательствующий. это быть самый принципиальный...
кулик г. в. ...который давать мы право так и работать. пожалуйста, таблица 1 поправка, который комитет предлагать принимать. всего 75 поправка.
председательствующий. теперь минуточка внимание. (выкрик из зал.) сейчас быть запись. по ведение - пономарев.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я обращаться ко весь вы. как же так? мы, значит, проголосовать за поправка 23, в который совершенно другой концептуальный подход, и не проголосовать за поправка 1, который мы вносить? я настаивать: давать проголосовать за наш поправка из таблица 3.
председательствующий. алексей алексеевич, мы до она обязательно доходить.
пономарев а. а. нет, из таблица 3... мы она заканчивать, мы больше возвращаться не быть. поэтому я просить проголосовать. сколько набирать, столько и набирать... принципиальный вопрос тоже.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы правильно все делать. мы договариваться (и правый здесь представитель президент), мы обязательно доходить до третий блок. если кто захотеть вынести какой-то поправка на отдельный голосование, они быть проголосовать. никакой вопрос нет.
председательствующий. коллега, у мы такой прецедент быть. вспомнить, когда мы с вы голосовать отдельно процент по акциз, когда быть спор там, 2 или 3... и так далее. и еще быть случай, когда мы выносить на отдельный голосование принципиальный поправка. кто хотеть бы записываться...
кулик г. в. нет, надо за основа принимать.
председательствующий. как "за основа"? сейчас мы быть голосовать таблица 1, но сначала я должный спрашивать у депутат. кто желать вынести на отдельный голосование из таблица 1?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как "принимать"? вы что, все уже забывать? гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, вопрос к геннадий васильевич. геннадий васильевич, с учет только что проголосовать поправка в перечень поправка, рекомендовать к принятие, никакой изъятие не должно быть сделать с учет этот голосование?
председательствующий. а мы сказать потом.
кулик г. в. спасибо, николай николаевич. нет, поскольку этот статья быть отсюда изымать и весь поправка к она перенести в таблица 3. вы там принимать решение, который давать возможность двигаться...
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка, рекомендовать в таблица 1 к принятие. николай михайлович, не рука надо голосовать, а записываться. так, пожалуйста, показывать список. депутат харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега и геннадий николаевич! из таблица 1 я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 6, 14, 23, 38, 40, 46, 47, 54 и 56. потом обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, никитин.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. мой поправка по процент ограничение максимальный участок раздаваться в зал.
председательствующий. нет, нет, мы идти только по таблица. кравец александр алексеевич, пожалуйста. нет он. включать микрофон кравец.
пономарев а. а. пономарев по карточка кравец. я тоже выносить на отдельный голосование, не быть они перечислять, тот поправка, который вынести харитонов николай михайлович. я они поддерживать.
председательствующий. они и быть голосоваться. так, далеко кто у мы идти? булавинов, да? пожалуйста.
булавинов в. е. озвучивать, спасибо.
председательствующий. озвучивать. так, далеко маевский. нет он. климов владимир владимирович.
климов в. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 59, 62 и 66.
председательствующий. поправка 59, 62, 66, да? пожалуйста, депутат етылин.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". поправка 50.
председательствующий. 50-я. романов валентин степанович.
романов в. с. совпадать с предложение депутат харитонов.
председательствующий. хорошо. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. вынести.
председательствующий. вынести. депутат сохов, пожалуйста.
сохов в. к., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, геннадий васильевич! поправка из десять пункт, вносить я своевременно, не числиться ни в принимать, ни в отклонять и не вынести на отдельный голосование. они быть вносить я по поручение парламент кабардино-балкарский республика, и большинство из они находить отражение уже в решать вопрос. поэтому в этот часть - они распространять в зал - просить бы, чтобы они находить отражение и чтобы протокольный поручение быть, а то неудобно перед парламент. кроме это, один поправка, тоже представлять своевременно, в который говориться о необходимость введение в правительственный вариант отдельный статья о малоземельный субъект российский федерация и о порядок оборот земля, не находить вообще нигде отражение. а при обсуждение в госсовет...
председательствующий. владимир казбулатович, сейчас вы отвечать кулик геннадий васильевич, потому что мы сейчас смотреть только то, что быть в таблица. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. действительно, абсолютный большинство тот поправка, что раздавать в зал, на самый дело учитывать. я просто не мочь сейчас объяснять, почему они - или по время, или по какой другой причина - не разнести, но технически это сделать не представлять труд. мы сделать это после рассмотрение во второй чтение, разнести этот поправка.
председательствующий. а куда вы они разнести?
кулик г. в. в зависимость от то, как вы проголосовать, они быть разнести в принимать или в отклонять.
председательствующий. так, депутат сохов не удовлетворять ответ. пожалуйста, сохов включать микрофон.
сохов в. к. быть один статья новый в поправка от 19 апрель, где предлагаться вводить в правительственный вариант из другой законопроект, автор который быть кулик и группа депутат, статья о малоземельный субъект в российский федерация и порядок введение земля в оборот. я просить бы этот поправка на отдельный голосование поставлять.
председательствующий. владимир казбулатович, вы номер ее мочь называть, где она?
сохов в. к. она распространять, геннадий николаевич.
председательствующий. отдельно, да? нет, о они сейчас речь не идти. так, пожалуйста, севастьянов. я не видеть он. иваненко сергей викторович, пожалуйста. пожалуйста, михайлов.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". михайлов по карточка иваненко. 66-ю и 69-ю поправка на отдельный голосование, пожалуйста.
председательствующий. 66-ю и 69-ю. 66-я уже называться, 69-я добавляться. уважаемый коллега, тогда, пожалуйста, послушать. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6, 14, 23, 38, 40, 46, 47, 54, 56, 59, 62, 66, 50 и 69? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай михайлович. поправка 6.
харитонов н. м. поправка 6 - к статья 1, пункт 5. открывать ее, коллега. автор - кулик геннадий васильевич и другой. устанавливаться особенность приобретение земля сельскохозяйственный назначение иностранец и иностранный юридический лицо. депутат агропромышленный депутатский группа и фракция кпрф настаивать на запрет продажа земля иностранец. этот положение основывать на статья 9, часть 1, конституция российский федерация, в который давать определение земля как основа жизнь и деятельность народ, проживать на территория российский федерация. предоставление право собственность на земля иностранец приводить к уменьшение жизненный пространство для гражданин россия и подрыв суверенитет страна. кроме то, отчуждение земля иностранец противоречить конституция российский федерация. конституция начинаться слово: "мы, многонациональный народ российский федерация, соединять общий судьба на свой земля, утверждать право и свобода человек..." если мы предоставлять иностранец право покупка наш земля, то о какой свой земля, о какой право!.. (шум в зал.) значит, что касаться опасение по повод то, что иностранный капитал не смочь участвовать в инвестиционный деятельность в агропромышленный комплекс россия без право собственность на земля, то они безосновательный. и земля предприятие, и птицефабрика, и животноводческий комплекс можно брать в аренда на длительный срок. просить проголосовать против предлагать редакция статья 1.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я не знать, о чем идти речь. пусть называть пункт, подпункт, потому что тот речь пламенный, который быть произносить, относиться ккаком-то другой закон. вы сейчас принимать формулировка, причем "за" 300 голос (я так понимать, что и харитонов голосовать за), где сказать, что ограничение даваться по тот иностранный гражданин, кто иметь в уставной капитал много 50 процент. так здесь и написать. поэтому я не знать, о что речь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6. кто за то, чтобы она принимать? комитет просить она принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 14. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. поправка 15. заголовок статья 3. предлагаться вносить изменение в наименование статья, иметь в вид...
председательствующий. поправка 14, николай михайлович, быть внимательный, пожалуйста.
харитонов н. м. поправка 15.
председательствующий. нет, вы вынести на отдельный голосование поправка 14. поправка 15 уже принимать.
харитонов н. м. сейчас, минутка, минутка. я ошибаться, тут таблица сменить я. поправка 14, предлагать кулик и другой депутат редакция статья 4, об установление максимальный размер землевладение в собственность физический и юридический лицо, лишать субъект российский федерация их конституционный право, предусмотренный статья 72 конституция российский федерация, пункт "в" часть 1, который гласить: в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться вопрос владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс. кроме то, этот редакция не соответствовать требование ряд законодательный собрание субъект россия, в тот число республика дагестан (поправка 18), ивановский область (поправка 30) и другой регион, а также депутат государственный дума из фракция "овр" и кпрф (поправка 24, 29). просить отклонять поправка 14.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. опять, николай михайлович, я плохо понимать, мочь быть? у мы здесь всего четыре пункт, в каждый пункт написать, что это решать субъект российский федерация, в каждый пункт из четыре. опять, мочь быть, вы не тот экземпляр читать или вы что-то другой давать, но, наоборот, в каждый пункт написать: субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 14. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. по ведение - депутат романов валентин степанович. (шум в зал.) по очередь, в порядок поступление заявка.
романов в. с. уважаемый геннадий васильевич, я понимать, сегодня горячий день, но просить вы быть собранный. ваш комментарий по статья 4, то быть по поправка 14, быть неверный. здесь в один абзац быть упоминание о закон субъект, но то, как вы преподносить весь остальное, неверно. это для уточнение.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть получать справка по порядок ведение. если я правильно понимать, сейчас через принятие поправка мы фактически формировать проект федеральный закон, который мы раздавать как вынести на второй чтение. и если у я быть поправка уже к то, что сейчас мы только принимать, ну, что быть принимать через, условно говорить, час, а у я быть отдельно раздавать к этот редакция поправка, то они быть голосоваться уже после формирование как бы блок это закон концептуальный? так или нет?
председательствующий. нет, после то как мы проголосовать таблица раздавать, мы быть определяться, как мы быть поступать с поправка, который вновь поступать. пожалуйста, еще раз депутат булавинов для уточнение включать микрофон.
булавинов в. е. геннадий васильевич, вот сейчас мы голосовать поправка в тот редакция, который предлагать, то самый сформировывать статья 4, который ложиться как базовый в проект федеральный закон, правильно я понимать?
кулик г. в. абсолютно правильно. то, что вы сейчас голосовать, - этот предложение рабочий группа, принимать большинство голос, согласовывать весь сторона. как окончательно вы она проголосовать и какой в связь с это быть последствие - итог мы подводить, когда заканчивать работа. сейчас вы правильно говорить, что быть основополагающий статья, который уже входить в проект закон, который вы раздавать. так и бывать, по-другому не бывать.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. по ведение - депутат крутовый. пожалуйста.
крутовый в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, заявлять для стенограмма, что по поправка 22 я голосовать за.
председательствующий. поправка 22 - это рано голосоваться, да?
крутовый в. в. да-да. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. поправка 23. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. прежде чем поправка зачитывать, я бы, геннадий васильевич, попросить вы в дальнейший от политический ерничество воздерживаться. ваш политический многоженство - оно известный весь россия. поэтому не ерничать больше. поправка 23.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович, по существо. и не надо оскорблять докладчик.
харитонов н. м. он я вначале, не надо. поправка 23 - поправка группа депутат агропромышленный депутатский группа, фракция кпрф - относить к категория учитывать по смысл. на самый дело наш поправка не учитывать, просто максимальный размер землевладение снижать с 35 до 10 процент. теперь весь пашня в россия мочь скупать не три, а десять семейство. в связь с этот настаивать на принятие наш поправка не частично, а полностью. и предоставлять субъект российский федерация право установление максимальный размер земельный участок, находиться в собственность и в аренда физический и юридический лицо. статья 72 конституция российский федерация, часть 1, подпункт "в", гласить: в совместный ведение и так далее. наш редакция соответствовать требование... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
харитонов н. м. просить поддерживать 23-ю.
кулик г. в. в первый чтение государственный дума принимать законопроект, где этот размер быть определять как 35 процент. рабочий группа, обсуждать этот вопрос многократно, рассматривать разный вариант и предложение, который быть по этот вопрос. например, в закон, который представлять харитонов в государственный дума, этот размер ограничиваться 5 процент, многий регион предлагать устанавливать 15, 20 процент. взвешивать средний размер район, получать соответствовать консультация от землеустроитель, рабочий группа приходить к вывод - рекомендовать для принятие 10 процент. правительство с это соглашаться. сегодня в закон прописывать: 10 процент. в поправка харитонова предлагаться это исключать, давать право принимать решение по этот вопрос регион. я хотеть бы, чтобы по этот повод высказываться юрист правительство, объяснять, почему это сделать нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20. (шум в зал.) пожалуйста, слово представитель правительство. по ведение? я уже объявлять правительство. потом давать слово по ведение. пожалуйста.
аратский д. б., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый депутат, дело в то, что в такой редакция поправка быть противоречить тот поправка, который предлагать к принятие, то быть у она просто другой редакция. по смысл совпадать, но по содержание - нет. поэтому правительство такой поправка не поддерживать, и мы считать, что установление такой ограничение, как здесь, приводить к затруднение в оборот земля.
председательствующий. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по ведение - митрофанов.
митрофанов а. в. николай михайлович, я казаться, что надо отказываться еще раз вносить этот поправка: ну заведомо ясно, что все обреченный. все уже согласовывать и ясно. а что касаться ваш поправка, послушать, ну это же лицемерие - ограничение какой-то! вы что, не знать, что весь бизнес строиться через подставной лицо и так далее. в данный случай предлагаетсяоткрыть хотя бы. вон брынцалов у мы владеть 300 тысяча гектар земля даже не приходить сегодня на обсуждение. он это не надо, и он открыто об это заявлять. так хорошо мы точно быть знать, чем вот вы весь время ограничение вводить и все быть на подставной лицо. зачем это делать-то! нудавать все-таки привыкать. если мы пойти по линия рыночный хозяйство ну, не все согласный с это, - тогда давать строить открывать, транспарентный какой-то, понятный экономика. ну невозможно так!
председательствующий. ясно. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) вы по мотив, да? булавинов, по мотив.
булавинов в. е. уважаемый коллега, этот поправка поддерживать нельзя по один простой причина: она позволять в субъект продавать 100 процент в один рука, если субъект это устанавливать. наоборот, поправка вредный, хорошо ограничивать - 5 или 10 процент - последующий поправка, но не давать такой право, иначе точно в какой-то регион скупать все один человек.
председательствующий. мнение комитет, геннадий васильевич.
кулик г. в. я совершенно согласный, что в такой вид, как настаивать николай михайлович, поправка принимать нельзя. поэтому правильный быть помечать, что мы она учитывать по смысл: снижать процент с 35 до 10. но если он настаивать на принятие в полный редакция, она принимать нельзя.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение николай михайлович харитонов: принимать поправка в их редакция. мнение комитет - считать поправка частично учитывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. поправка 38. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. поправка 38. статья, обязывать землепользователь относиться к земля бережно и предусматривать прекращение право на пользование в случай небрежный к она отношение, крайне необходимый. вместе с то в проект иметься положение, позволять субъективно трактовать требование к землепользователь. например, ржавый болт на пашня - этот захламление земля или нет? предлагать отклонять поправка 38 и принимать поправка к статья 6 в наш редакция, поправка 40, наиболее полно отражать требование к пользователь земля по поддержание ее плодородие.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, по 38-й поправка.
кулик г. в. почему нельзя соглашаться с поправка 40?..
председательствующий. по 38-й сейчас.
кулик г. в. что касаться поправка 38, то в законопроект жестко прописываться, что собственник мочь быть лишенный право собственность через суд, если он нарушать определенный условие, скажем целевой использование земля и так далее, и так далее. пункт 1 четко определять, какой критерий мочь быть взять при решение вопрос о лишение собственник земельный участок. здесь учитывать тот закон, который принимать ранее, - по охрана природа, по водный хозяйство и другой. поэтому мы рекомендовать принимать поправка 38 в редакция комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 38 принимать в редакция депутат харитонов? комитет - против. пожалуйста,голосовать. (выкрик из зал.) так, подождать голосовать! по мотив депутат фомин.
фомин а. а. уважаемый коллега, я хотеть вносить ясность: если мы не голосовать сейчас за, оставаться тот вариант, а в тот вариант записывать, что этот право мы отдавать правительство, то быть чиновник. поэтому я предлагать все-таки выяснять: мы голосовать за что?
председательствующий. геннадий васильевич, еще раз пояснять.
кулик г. в. я еще раз хотеть сказать, чтобы вы поддерживать комитет и проголосовать за поправка 38 (кстати, это к статья 6, пункт 1) в редакция комитет.
председательствующий. я так и говорить. почему вы не понимать? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 38 принимать в редакция комитет? в редакция комитет. (шум в зал.) это просто тогда быть другой немножко формула, когда он полный текст... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. николай михайлович, 40-ю поправка докладывать.
харитонов н. м. поправка 46 к статья 8...
председательствующий. поправка 40.
из зал. уже проголосовать.
председательствующий. что значить "проголосовать"? она же вынести.
харитонов н. м. поправка 40 (статья 6, пункт 1): в пункт 1 статья 6 вместо слово "и разрешать использование способ, который не должный наносить вред окружающий среда, в тот число земля как природный ресурс" записывать через запятая: "осуществлять производство сельскохозяйственный продукция способ, обеспечивать воспроизводство плодородие земля, а также соблюдать норма и правило проведение агротехнический, мелиоративный и прочий эрозионный мероприятие". (выкрик из зал.) ну, здесь указывать по смысл.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. первый часть, что касаться плодородие, учитывать. категорически отвергать и комитет, и рабочий группа второй часть, где записывать: "...а также соблюдать норма и правило проведение агротехнический, мелиоративный и противоэрозионный мероприятие". никто, никакой закон это не устанавливать. если мы это принимать, то чиновник приезжать и сказать: "мелкопахать - земля отбирать! не тогда сеять: не до 20-го число, а до 24-го отбирать" и так далее. поэтому первый часть поправка принимать, второй часть принимать ни в кой случай нельзя.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 40? (шум в зал.) представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы опять попадать в ловушка, который сам себя расставлять и о который мы неоднократно говорить. поправка, когда быть запись: "учитывать по смысл", должный находиться в таблица отклонять поправка. что сейчас получаться, если вы проголосовать за этот поправка? она в таблица принимать, вы проголосовать - у вы коллизия два поправка. то быть поправка, в который быть запись: "учитывать по смысл", надо отклонять!
председательствующий. геннадий васильевич, давать пояснять, что там комитет написать.
кулик г. в. геннадий николаевич, я и рабочий группа тоже хотеться искать какой-то компромисс. мы они, автор, показывать, что по смысл учитывать. мы же не рассчитывать, что быть соревнование какой-то авторитет. мы рассчитывать, что быть рассматриваться проект...
председательствующий. в общий, николай михайлович соглашаться, что этот поправка надо считать принимать, да? геннадий васильевич, это же таблица 1.
кулик г. в. он снимать она, 40-ю.
председательствующий. снимать, но она не голосоваться, она же вынести. коломейцев.
коломейцев н. в. геннадий васильевич, а пояснять, пожалуйста, как это можно быть отслеживать. вы опять быть писать, как вы захотеться, или написать, как написать в поправка?
кулик г. в. я ничто не хотеть, автор она снимать. давать работать, он снимать этот поправка!
председательствующий. логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть поддерживать александр алексеевич. ну если комитет подготовить поправка в такой вид, когда действительно поправка, который учитывать частично или учитывать по смысл, находиться в таблица принимать, то фактически, голосовать за их сохранение в таблица принимать (что сейчас мы и делать по вынести на отдельный голосование поправка), мы подтверждать решение комитет, что они учитывать частично, учитывать по смысл и в тот вид, в какой данные поправка излагать в тот текст, который лежать у вы рядом.
председательствующий. боос, по ведение, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый андрей викторович! если поправка, который содержаться в таблица 1, где написать, что она учитывать, выноситься на отдельный голосование, то это означать, что автор настаивать на то, чтобы она быть не учитывать, а принимать. и если мы за она проголосовать, то быть не так, как написать комитет, то быть что она учитывать, она оказываться принимать. а если мы ее отклонять, то тогда, как рекомендовать комитет, она оставаться учитывать, а принимать быть тот, который проголосовать быть в редакция комитет.
председательствующий. поэтому мы сейчас быть она голосовать в редакция комитет. (выкрик из зал.) ну все, значит, далеко идти. часть второй снимать харитонов. поправка 46. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. поправка 46. статья 8 "купля-продажа земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". предлагать проголосовать за исключение этот статья из проект закон. в оборот должно находиться только право на владение земельный доля, а не сам земля.
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, здесь следующий ситуация. вы принимать законопроект в первый чтение, где определять купля-продажа. если сегодня воля дума поступать по-другому, надо законопроект тогда вернуть в первый чтение, поскольку этот изменение концепция закон. тот законопроект, который быть принимать в первый чтение, отклонять и принимать какой-то другой решение.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы 46-ю принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция комитет. николай михайлович, по 47-й.
харитонов н. м. поправка 47 (пункт 6 статья 9). депутат из агропромышленный депутатский группа и фракция кпрф вносить поправка в проект закон, который предоставлять право субъект российский федерация устанавливать максимальный размер земельный участок, арендовать физический и юридический лицо. просить отклонять предлагать редакция пункт 6 статья 9 проект закон, который снимать ограничение на площадь арендовать земля.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы противоречить гражданский кодекс и здравый смысл. вы хотеть взять земля в аренда. я - арендодатель. это наш с вы отношение. поэтому единогласно быть поддерживать формулировка, который здесь предлагать рабочий группа, правительство и юрист. мы просто нарушать элементарный гражданский право, если здесь вводить какой-то ограничение и так далее, и так далее.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 47 принимать в редакция комитет? это таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, вы неправильно ставить вопрос на голосование. депутат специально вынести из таблица поправка свой поправка для то, чтобы подтверждать текст свой поправка, а не комитет.
председательствующий. это не его поправка.
коломейцев н. в. он вынести, он она мотивировать, она надо ставить на голосование.
председательствующий. николай васильевич, это таблица 1. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в таблица 1 содержаться два род поправка: первый род поправка - это тот, который принимать, и второй род поправка - это поправка, который отклонять, но записывать как учитывать, хотя, по существо, отклонять. поэтому если на голосование выноситься поправка первый род, который принимать, то она ставиться на голосование в позитивный план в постановка комитет и голосоваться. если вынести поправка второй род, который на самый дело отклонять, но записывать как учитывать, то тогда она ставиться на голосование так: "кто за то, чтобы принимать этот поправка по предложение депутат? комитет - против, считать необходимый оставлять ее учитывать". и если решение принимать положительный, то тогда это значить, что этот поправка становиться принимать, а мнение комитет тогда, значить, оказываться отвергать палата. а если поправка не приниматься, то это значить, что подтверждаться позиция комитет.
председательствующий. то более, что у мы уже быть голосование, когда николай михайлович предлагать полный редакция и голосоваться его позиция. поправка 54, николай михайлович.
харитонов н. м. поправка 54 к статья 11 - особенность совершение сделка с доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение. (шум в зал.) быть внимательный, депутат! вопрос особенность совершение сделка с доля в право общий собственность на земля являться важный. в страна почти 13 миллион владелец земельный доля, многие из который утрачивать связь с сельский хозяйство. в закон необходимо предусматривать возможность совершение сделка с этот доля, чтобы соблюдать интерес как население, так и сельскохозяйственный организация, не допускать ликвидация крупный товарный сельскохозяйственный производство. главный недостаток предлагать редакция статья являться то, что к сделка с доля должный применяться норма гражданский кодекс (это пункт 1), то быть весь сделка осуществляться с их выделение в натура. к что это мочь приводить, несмотря на весь процедура, общеизвестный: судебный тяжба и кровопролитие. предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. ну, геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега! ровно наоборот: статья как раз и прописывать подробно, какой право обладать собственник земельный доля, что не сделать, к сожаление, до сей пора в россия. значит, что касаться выделение в натура, то только два случай предусматриваться, когда ваш доля мочь быть выделять в натура. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега! коллега, ставить на голосование: принимать поправка в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. это таблица принимать поправка, еще раз повторять. (шум в зал.) потому что таблица принимать! мы же они вынести, николай васильевич, мы так всегда голосовать. мы же они вынести! так что, до это-то мы весь шесть год неправильно голосовать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) тихо! таблица же принимать! поправка 56. николай михайлович, поправка 56.
харитонов н. м. поправка 56. предлагать принимать не частично, а в полный объем разрабатывать агропромышленный депутатский группа и фракция кпрф поправка по порядок совершение сделка с право на земельный доля. этот поправка в полный мера предоставлять возможность владелец земельный доля распоряжаться свой доля. давать четкий указание на то, что сделка с доля осуществляться без их выделение в натура. устанавливать четкий приоритет в право на приобретение доля: участник общий долевой собственность, сельскохозяйственный организация, государство. этот поправка в полный мера обеспечивать как право сельский население, так и возможность сохранение крупный товарный сельскохозяйственный производство. просить поддерживать.
председательствующий. так, геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я только что объяснять, что мы учитывать опять из тот соображение, что искать компромисс. что не учитывать и почему не принимать этот редакция рабочий группа? она нельзя принимать. здесь не предусматриваться один из важный право - передача в трастовый управление ваш земельный доля, доля, который вы обладать. вы иметь право сегодня, как прописывать в статья, который вы проголосовать, свой доля продавать, сдавать в аренда, вводить в основной капитал, передавать в трастовый управление, подарить, для престарелый - передавать в пожизненный наследование (я этот формулировка сейчас не мочь находить с ход), то быть предусматривать весь форма ваш право. здесь многий право нет, не предусматриваться. далее, четко в статья прописываться порядок, кто принимать решение. поэтому я просить этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, быть внимательный. сейчас я ставить на голосование предложение депутат харитонов принимать поправка в полный редакция. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат климов. поправка 59.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, геннадий васильевич, уважаемый коллега! поправка 59 противоречить гражданский кодекс по вопрос, касаться общедолевой собственность и право участник. статья 246 и 247 как раз говорить о то, что гражданский кодекс не ограничивать право общий собрание участник общедолевой собственность по распоряжение, владение, пользование общий имущество. и вообще, собрание в соответствие с гражданский кодекс вправе реализовывать весь правомочие собственник. а этот поправка пытаться ограничивать коллективный собственник, поэтому я предлагать она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. она частично учитывать по смысл, но если автор настаивать на ее принятие в такой вид, то она принимать нельзя, она надо отклонять.
председательствующий. четвериков здесь? давать пояснение. депутат четвериков включать микрофон. (выкрик из зал.) нет, сейчас автор.
четвериков а. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". извинять, повторять, пожалуйста, какой поправка.
председательствующий. вот видеть, отвлекаться. ваш поправка вынести на отдельный голосование. депутат климов владимир владимирович не согласный с мнение комитет, что она надо принимать, он предлагать она отклонять. 59-я. (выкрик из зал.) ну, спрашивать сейчас автор.
четвериков а. в. но я настаивать, чтобы она быть рассматривать и принимать, вот и все мой мнение.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. хотеть бы кто-нибудь выступать?
аратский д. б. мы поддерживать предложение геннадий васильевич кулик в такой редакция поправка не принимать, хотя по смысл некоторый ее норма учитывать. не принимать - вот почему. во-первых, налицо явный противоречие гражданский кодекс, они не устранять. второй. поправка на самый дело в такой редакция "торпедировать" возможность определение нормальный процедура, детальный процедура проведение общий собрание участник долевой собственность. по концепция, предлагать ко второй чтение закон, во-первых, решение собрание считаться действительный, если присутствовать не менее 20 процент; во-вторых, порядок проведение регламентироваться правительство. то, как предлагать регламентировать здесь, приводить к возникновение коллизия на практика. например, в случай, когда два лицо одновременно инициировать проведение общий собрание, - не указывать, как приниматься решение о место его проведение и так далее, то быть этот поправка на практика заблокировать процесс.
председательствующий. геннадий васильевич, как же она попадать в принимать?
кулик г. в. в принимать она попадать, еще раз повторять, как учитывать по смысл: этот вопрос решать собрание. в этот смысл четвериков правильно ставить вопрос. и мы хотеть подчеркивать, что этот идея мы взять. в такой вид, целиком (сейчас ведь не сам четвериков поставлять вопрос-то), не надо она принимать.
председательствующий. четвериков настаивать на принятие как раз, а климов - на отклонение и правительство - на отклонение. но, геннадий васильевич, у вы против этот поправка, вообще, мнение комитет не написать.
кулик г. в. извиняться, мочь быть, это... у я быть это, я какой-то...
председательствующий. я не знать.
кулик г. в. это учитывать частично. она принимать в такой вид нельзя.
председательствующий. пожалуйста, депутат фомин, потом - дорогин.
фомин а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить вы обращать внимание на такой момент. тот поправка, который частично учитывать, на отдельный голосование иметь право выносить только тот, кто вносить этот поправка. я обращаться к депутат климов, это он инициировать обсуждение, а, по суть говорить, четвериков не выносить. и следующий, поправка 62 тоже выноситься...
председательствующий. нет, коллега, у мы регламент это не прописывать. вот николай михайлович сколько поправка выносить, и нигде нет его авторство. (выкрик из зал.) везде? у мы выноситься сплошь и рядом чужой поправка. хорошо. я ставить на голосование поправка 59. депутат четвериков настаивать, чтобы она принимать. кто за то, чтобы она принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 62, пожалуйста. так, по ведение - дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я вот вначале просить геннадий васильевич раздавать информация о то, какой субъект федерация за этот закон, какой - против. посмотреть, что мы раздавать здесь. вы прочитывать внимательно. геннадий васильевич, но это же чушь самый настоящий!
председательствующий. по ведение - алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. геннадий николаевич, ну, геннадий васильевич уже столько раз предавать, столько раз фальсифицировать, что понятный, что это очередной его шаг. но вы-то, геннадий николаевич, председательствовать на заседание государственный дума. ну почему такой отношение к предложение депутат государственный дума? почему здесь я не видеть, к пример, волгоградский областной дума, тамбовский областной дума, который категорически против высказываться? законодательный собрание ульяновский область высказываться категорически против. газета напечатать, средство массовый информация. почему, геннадий николаевич, вы вести себя пассивно? вы же председатель государственный дума! давать мы всего-навсего список...
председательствующий. алевтина викторовна, я обращаться к геннадий васильевич публично три раз. я не понимать, почему комитет упорствовать. раздавать все, геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я вы очень уважать, но не надо устраивать политический спектакль! я объяснять почему. мы давать вы заключение на законопроект, который принимать в первый чтение. заключение на проект, семь вариант, мы получать 247. я считать и сейчас считать, что все абсолютно правильно. дума определяться по один закон. законопроект быть направлять, быть давать время - месяц, 16-го число срок истекать, и мы вы давать ровно то, что получать комитет. я туда подшивать другой заключение не мочь и не быть этот делать.
председательствующий. хорошо, во время перерыв все-таки раздавать депутат.
кулик г. в. раздавать. что еще? (шум в зал.)
председательствующий. коллега, поправка 62. (выкрик из зал.) да подождать, алевтина викторовна! я в четвертый раз сказать, чтобы раздавать депутат. давать перед перерыв я вы давать слово. по поправка 62 кто докладчик? климов.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, геннадий васильевич, уважаемый коллега! поправка 62 противоречить правило, который прописывать в статья 13 закон, а они говорить о то, что общий собрание проводиться только в случай разногласие. поправка противоречить и концепция закон, потому что концепция как раз заключаться в упрощение процедура принятие решение о местоположение и выделение земельный участок в счет земельный доля, потому что для то, чтобы гарантировать право сособственник земельный доля по управление и распоряжение свой собственность...
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы еще раз объяснять. мы написать "формулировка учитывать", потому что по смысл этот решение принимать общий собрание. порядок определять в соответствующий статья. если она принимать сейчас дословно (а я так понимать, что никто не настаивать), то она не надо и голосовать. зачем? она учитывать - и больше нет вопрос.
председательствующий. как не голосовать, если она вынести на отдельный голосование? пожалуйста, представитель правительство.
аратский д. б. уважаемый депутат, по смысл поправка действительно учитывать, в тот отношение, что в определенный случай решение о местоположение земельный участок приниматься общий собрание сособственник земельный доля. но здесь говориться о другой. на самый дело ликвидироваться пункт, в который делаться отсылка на пункт 1 статья 4 закон. в этот пункт делаться отсылка на то (что вполне естественно), что местоположение земельный участок должно определяться в соответствие с требование землеустройство прежде все, а не просто общий собрание сособственник: как захотеть, так и решать. это быть провоцировать выделение участок и определение местоположение в нарушение законодательство российский федерация. это первый. второй. действительно, правый геннадий васильевич, поскольку предлагать в следующий статья процедура предусматривать, что предварительно участник общий долевой собственность направлять весь остальной участник проект граница участок к выделение и решение приниматься общий собрание сособственник только тогда, когда быть спор по этот предложение. в противный случай решение считаться согласованный. в это особенность процедура оборот, который предлагаться к введение этот закон. поэтому, конечно, по смысл поправка учитывать, но такой редакция учитывать быть не мочь.
председательствующий. давать мы депутат храмов послушать. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единство". здесь все ясно, все понятный, геннадий николаевич. мы предлагать, чтобы быть учитывать мнение общий собрание, конкретный.
председательствующий. но правительство против этот редакция.
храмов р. а. как палата принимать, какой решение, - пожалуйста, это ваш проблема.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование в редакция депутат храмов. правительство против. кто за то, чтобы принимать она в редакция депутат храмов? пожалуйста, голосовать. правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 66. пожалуйста, климов.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь обоснование тот же самый, какой быть по предыдущий поправка, по 62-й: и текст поправка, и суть поправка не соответствовать содержание статья, потому что в статья речь идти о порядок использование, а в поправка - о порядок выделение. а порядок выделение регулироваться предыдущий статья.
из зал. она учитывать!
председательствующий. нет. тут вообще категоричный написать: принимать. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я докладывать. да, мы принимать в комитет. и правильно здесь написать. никакой тут, как говориться, подвох нет, в чем я кто-то тут упрекать. но мы сделать замечание юрист, что у мы возникать противоречие между два статья. они предлагать редакция - раздавать в зал поправка быть у вы в материал - дополнять здесь, сделать ссылка на правило статья 13 настоящий федеральный закон. тогда все оставаться в сила. я и хотеть предлагать тогда проголосовать поправка, который раздавать в зал и уточнять этот редакция. это технический правка, который снимать противоречие между два статья.
председательствующий. так, пожалуйста, от правительство - аратский дмитрий борисович.
аратский д. б. уважаемый депутат, абсолютно правый геннадий васильевич. конечно, тот редакция, который здесь записывать, противоречить предыдущий статья, потому что там записывать иной, там записывать особенность, в соответствие с который решение о местоположение приниматься общий собрание сособственник только в случай, если быть спор о местоположение, в противный случай решение считаться согласованный без проведение собрание сособственник. если записывать такой образ, как предлагаться, то тогда по чисто технический причина возникать неустранимый правовой коллизия два норма закон. поэтому мы поддерживать поправка, который вносить геннадий васильевич кулик. она распространять...
председательствующий. коллега, то отдельно... вы сейчас мы не путать. вы 66-ю комментировать.
аратский д. б. в такой редакция этот поправка должный быть отклонять, потому что приводить к противоречие два норма в закон, статья 13 и статья...
председательствующий. коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. геннадий васильевич или геннадий николаевич, я непонятно, я казаться, климов выносить, а не кулик. может, представитель правительство просто не слышать, о чем речь? поэтому надо бы...
председательствующий. нет, не кулик...
коломейцев н. в. ну, он-то говорить, что кулик - за. кулик на самый дело по другой повод выступать.
председательствующий. нет. мнение комитет - поправка принимать. мнение правительство - поправка отклонять, да? геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. еще раз говорить мнение комитет: принимать этот поправка в уточнять редакция, который вы раздавать в зал, где делаться ссылка, что действовать правило этот статья также с учет статья 13, где регулироваться этот вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, вы же знать, что тот поправка, что отдельно раздавать, быть отдельно и голосоваться. сейчас-то мы по этот... поэтому вы тоже считать, что она надо отклонять? решульский, пожалуйста.
кулик г. в. тогда она надо отклонять сейчас.
председательствующий. тот-то отдельный! решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. из-за такой подготовка этот вопрос такой у мы коллизия. мы нельзя отклонять этот поправка, потому что она вынести из таблица принимать поправка. мы надо этот поправка принимать, а потом принимать дополнение, который сделать геннадий васильевич кулик по дополнительный свой поправка. это не поправка комитет, это поправка кулик. а если мы сейчас отклонять и этот поправка, то у мы оставаться редакция первый чтение, который мы принимать.
председательствующий. нет, до тот мы доходить потом, мы сейчас с этот разбираться.коллега, я ставить на голосование поправка 66. мнение правительство отклонять. а потом быть тот, отдельный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат алтухов, по ведение. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. на мой взгляд, почему идти сложно рассмотрение поправка. законопроект, который мы сегодня рассматривать во второй чтение, якобы подрабатывать рабочий трехсторонний группа, претерпевать серьезный изменение по сравнение с тот законопроект, который быть действительно принимать в первый чтение. претерпевать изменение потому, что быть учитывать большинство замечание и предложение правительство и практически ничто не быть учитывать из то, что быть высказывать депутат - член рабочий группа. весь поправка, рассматривать сегодня, относиться к проект закон, принимать в первый чтение. сегодня сложно просто прослеживать, где же... (микрофон отключать.)
председательствующий. так они и рассматриваться к закон, принимать в первый чтение. и видеть, какой идти диссонанс. предлагать принимать, правительство предлагать отклонять. пожалуйста, депутат етылин. поправка 50. пожалуйста, в микрофон.
етылин в. м. речь идти о бывший статья 9, теперь она называться статья 10, пункт 5. речь идти о поправка в пункт 5. дело в то, что в этот редакция появляться внутренний несогласование, когда делаться ссылка на статья 34 земельный кодекс, куда входить и община коренной малочисленный народ. дело в то, что статья 34 регулировать все только по отношение к гражданин, поэтому мы с марков предлагать статья 34, как предлагать комиссия, вынести в центр, в середина, а то, что касаться община коренной малочисленный народ, написать так: в аренда "в порядок, устанавливать законодательство российский федерация". данный поправка раздавать в зал.
председательствующий. отдельно. вы сейчас что предлагать? вы сейчас предлагать поправка 50 отклонять или что?
етылин в. м. нет, нет.
председательствующий. а комитет тоже рекомендовать принимать. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, депутат подходить, и мы в рабочий порядок дополнительно посмотреть с юрист: никакой правка не надо делать, потому что статья 34 определять порядок: кто куда писать заявление, какой срок, кто рассматривать. так, в это же порядок быть обращаться земля и по пункт 5.
председательствующий. то быть депутат не настаивать, чтобы она отклонять, и комитет тоже просить она принимать? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 50 принимать? просто у он быть отдельный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по ведение - депутат надеждин. я вы давать слово.
надеждин б. б. уважаемый коллега, поскольку у мы еще по оборот сельхозземеливать быть второй таблица - это раз, у мы ГПК сегодня, важный закон, - два и 9-й пункт про налог - три, а все уже давно сидеть и быть хотеть, у я убедительный просьба: объявлять в два час перерыв, но собираться в три. поддерживать этот предложение, иначе мы быть сидеть, как вчера, до 10 вечер. перерыв сокращать, до 15.00.
председательствующий. ну что, коллега? я ставить на голосование. кто за то, чтобы перерыв объявлять с 14 до 15 день? пожалуйста. у мы здесь оставаться два поправка, да, 69-я оставаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
климов владимир, пожалуйста. потом коломейцев. только за и против.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просто не успевать проголосовать. мы просить вернуться к голосование.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я думать, что, наоборот, разумный депутат, который ходить на заседание, они очень трудно здесь до 12 ночь каждый день быть, а кукарекать и уходить - они, конечно, запросто проголосовать.
председательствующий. что ты предлагать, николай васильевич? идти по регламент, да? хорошо. я сейчас ставить на голосование предложение климов вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        66,9%
проголосовать против 118 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы объявлять перерыв с 14 до 15 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
договариваться. 69-ю, михайлов, докладывать, пожалуйста. последний поправка.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, в этот поправка написать в такой завуалировать форма, что через два год весь гражданин, владеть на сегодняшний день земельный доля, фактически лишаться право ее выдел в натура, так как она согласно гражданский кодекс преобразовываться в доля в право общий долевой собственность. я считать, что это неправильный, и предлагать это дело отклонять.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. категорически против все. объяснять господин и депутат михайлов. речь идти о то, что мы с вы тот, кто иметь земельный доля, давать право оформлять она в аренда и оформлять в трастовый управление. ровно это закрепляться и здесь. причем в закон, в статья, где говориться о передача в аренда, они даже даваться два год, для то чтобы они сознательно рассматривать и определяться, как они поступать со свой доля. так что, если мы принимать этот предложение, концепция закон надо менять.
председательствующий. так, хорошо. представитель правительство, 30 секунда. по 69-й.
аратский д. б. мы поддерживать поправка 69. она носить концептуальный характер для закон и на самый дело защищать и гарантировать право 7 миллион гражданин, у который сегодня оформлять правоотношение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. алевтина викторовна апарин, по ведение. пожалуйста. сейчас быть перерыв объявлять.
апарина а. в. геннадий николаевич, спасибо. я просить геннадий васильевич задерживаться на трибуна и послушать. надо, чтобы он тоже слышать. геннадий николаевич, вот как раз во время перерыв пусть мы напечатать настоящий, честный список весь законодательный собрание - кто поддерживать, кто не поддерживать. это первый. и второй. геннадий николаевич, мы же должный уважать регламент и тот документ, который печатать. вот смотреть: "...иной орган и должностной лицо, не иметь правомочие по внесение поправка к проект федеральный закон". чем этот губернатор плохо аяцков и другой? непонятно. тот полностью текст, этот - непонятно - то ли за, то ли против. и последний. геннадий николаевич, убедительный просьба. вот из все... (микрофон отключать.)
председательствующий. быстро. добавлять время.
апарина а. в. в список тот, кто "иной орган и должностной лицо", быть патриарх московский и весь русь алексий. убедительный просьба к 15 часы текст его обращение напечатать и раздавать мы. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич! геннадий васильевич, у я к вы просьба. не должно быть никакой, как говориться, секрет от депутат. давать распечатывать и раздавать во время перерыв. пожалуйста.
кулик г. в. я обращаться еще раз к апарина. сказать, на какой законопроект вы хотеть получать заключение? я еще раз повторять: первое, у мы быть 200 с лишний заключение на семь проект...
председательствующий. вот на этот, на правительственный.
кулик г. в. на правительственный я размножать, ну нет больше! ну что же я мочь сделать?
председательствующий. хорошо. объявляться перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, заседание через минута начинаться. уважаемый коллега, начинать заседание. просьба зарегистрироваться. а к зарегистрировать геннадий васильевич просьба проходить на законный место, на трибуна. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, так написать у мы здесь. начинать заседание. сейчас мы предстоять обсуждать таблица 2, таблица отклонять поправка. по ведение слово предоставляться депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо, уважаемый владимир петрович. уважаемый коллега, начинать рассматривать важный вопрос для наш страна, мы совершенно неоправданно начинать с рассмотрение поправка 22 и 23. если рассматривать концептуальный вещь, мы надо быть смотреть редакция статья 2, где быть вариант 1 и вариант 2. мы обязанный быть этот вопрос сперва рассматривать. принимать поправка 22, мы полностью открывать рынок для доступ иностранный гражданин.
председательствующий. это не по ведение.
бурдуков п. т. это как раз по ведение. я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. что я необходимый сделать по ведение и что я делать неправильно, просить сказать. (шум в зал.) ничего, да? кто еще хотеть по ведение? депутат сохов, пожалуйста. включать он микрофон. депутат сохов включать микрофон. я третий раз говорить: сохов. но микрофон не включаться. включаться? прекрасно.
сохов в. к. уважаемый коллега, я хотеть попросить один поправка из тот, о который я вначале докладывать, поставлять на голосование сейчас. речь идти о то, что этот поправка предусматриваться в альтернативный проект группа депутат во глава с кулик и в глава 2 "особенность оборот земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". этот поправка иметь отношение к субъект российский федерация, который считаться малоземельный и список который должный утверждаться или правительство, или президент. что здесь иметься в вид?
председательствующий. это не по ведение.
сохов в. к. это по ведение, потому что надо поставлять сейчас на голосование...
председательствующий. да, вы хотеть поставлять, но перед то, как поставлять, вы должный знать воля дума по этот вопрос, а не обсуждать по существо поправка. геннадий васильевич, каков ваш мнение по данный вопрос?
кулик г. в. я думать, что мы надо быть бы заканчивать обсуждение второй том, потом рассматривать несколько поправка текстовый, который быть, а далеко, если быть у кто-то какой-то замечание, рассматривать они. мы тогда пройти быстро, если не быть отвлекаться.
председательствующий. хорошо, так мы и сделать. такой образ, мы приступать к рассмотрение поправка, предлагать к отклонение. быть ли у депутат желание выделять отдельный поправка? быть. но сначала слово предоставляться представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, вы не присутствовать при завершение утренний заседание, когда быть принимать решение дума идти жестко по регламент. вот мы рассматривать таблица 1, далеко идти таблица 2, потом таблица 3 и отдельно распространенный поправка. депутат, который третий раз пытаться сказать о что-то, не иметь поправка, он хотеть сказать, что он хотеть бы как-то что-то изменять, но такой поправка не существовать в природа. поэтому я просить идти строго по регламент: сейчас - таблица 2, а потом - таблица 3.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, но вы, наверное, замечать, что именно это мы и заниматься сейчас. пожалуйста, кто из депутат иметь желание выделять отдельный поправка из таблица 2? пожалуйста, записываться, потому что рука много. просьба включать режим запись. так, у мы иметься пятнадцать желающий. первый - депутат михайлов. пожалуйста, включать он микрофон.
михайлов а. ю. спасибо. я предлагать на отдельный голосование три поправка - номер 66, 100 и 233.
председательствующий. и 233. спасибо. следующий - депутат булавинов. пожалуйста, включать он микрофон.
булавинов в. е. поправка 50.
председательствующий. значит, депутат булавинов просить выделять поправка 50. далее - депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". номер 119, 120, 121 и 215.
председательствующий. спасибо. депутат муцой, пожалуйста. депутат муцоев нет? следовательно, и поправка нет. депутат романов. валентин романов.
романов в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 115, 118, 124, 153, 192, 209 и 257.
председательствующий. спасибо. депутат фомин.
фомин а. а. спасибо, владимир николаевич. просить вынести на отдельный голосование поправка 16, 148 и 149.
председательствующий. спасибо. мой отчество петрович, но я готовый на компромисс пойти по данный вопрос. значит, следующий депутат являться депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо, владимир петрович. предлагать вынести поправка 39, 154 и 239.
председательствующий. спасибо. депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 237.
председательствующий. 237. спасибо. депутат подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". просить вынести на отдельный голосование поправка 245.
председательствующий. поправка 245. спасибо. депутат сафронов. нет депутат сафронов? депутат гальченко. нет гальченко? депутат зяблицев.
зяблицев е. г., депутатский группа "народный депутат". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат белоусов.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". просить вынести поправка 54 и 118. и 35, прощать.
председательствующий. 35, 54 и 118 - белоусов. следующий - депутат райков. он нет? депутат чуприн.
чуприн н. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 14, 129, 221 и 240.
председательствующий. хорошо. кто у мы не записываться? депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый геннадий васильевич! я просить вынести на отдельный голосование тот поправка, который перечислять сейчас романов валентин степанович, это номер 115, 124 и другой, я не быть весь перечислять. я присоединяться к это.
председательствующий. спасибо. хорошо, мы они рассматривать, естественно. так, список завершать. приступать к рассмотрение таблица 2. видимо, мы следовать сейчас проголосовать за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка, за исключение тот поправка, который мы только что выделять. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать. теперь приступать с божий помощь к выделять поправка. первый у мы идти поправка 66. пожалуйста, кто быть обосновывать этот поправка? кто предлагать этот поправка? депутат михайлов.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, в этот поправка идти речь о то, чтобы максимальный размер земельный участок зафиксировать в абсолютный размер, одинаковый для весь страна, с то чтобы регион не мочь устанавливать свой какой-то предел, и создавать система, который стимулировать бы работа на более мелкий участок, продифференцировать соответствующий образ ставка земельный налог, в зависимость от размер участок. вот это главный смысл поправка. я думать, что все прекрасно понимать, что мы хотеть бы избегать сосредоточение крупный земельный владение в один рука и хотеть бы создавать система, с то чтобы максимально эффективно использоваться каждый участочек земля, даже самый маленький. я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто у мы быть комментировать сначалакомитет или правительство? пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. вы принимать уже соответствовать поправка, который формировать политика в этот вопрос, то, о что вы говорить, учитывать. право определение максимальный и минимальный размер вы передавать субъект федерация. что касаться юридический лицо, то тогда уже, при голосование давать объяснение, что федеральный закон должный устанавливать предел. он устанавливать вы в размер 10 процент от площадь сельхозугодие район. здесь предлагаться совсем другой принцип. предлагать этот поправка не поддерживать, а отклонять.
председательствующий. у правительство быть комментарий?
аратский д. б. уважаемый депутат, правительство не поддерживать этот поправка по целый ряд обстоятельство. самый главное являться то, что ее применение на практика приводить к непрерывный судебный разбирательство и затруднять правоприменение закон на практика. здесь очень много понятие, который вступать в противоречие с действующий законодательство, например, неправильно определять аффилировать лицо физический лицо. второй. здесь содержаться необоснованный ограничение, пороговый значение цифра, по который экономический и технологический обоснование такой размер не представлять. и третий, что самый важный, - речь идти об ограничение максимальный площадь участок, а не вообще земля, который мочь находиться в собственность гражданин и их родственник. на самый дело во все мир проводиться политика по консолидация земля. здесь мы ограничивать они размер, вынуждать дробить земельный участок, находиться в собственность один лицо, на несколько. это неправильный политика даже с точка зрение экономический требование.
председательствующий. спасибо. сейчас мы голосовать поправка депутат михайлов алексей юрьевич. комитет и правительство против данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка - поправка 100, также депутат михайлов мы докладывать она.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, речь идти о то, что существовать на сегодняшний день механизм изъятие сельхозземеливать, например в случай нецелевой использование, на самый дело выглядеть какой-то феодальный пережиток с учет то, что в гражданский кодекс быть целый набор возможный воздействие на собственник участок, с то чтобы обеспечивать целевой использование. и здесь предлагаться сначала использовать вот этот набор, то быть сначала налагать на он штраф, если он не в состояние платить и продолжать не использовать участок, тогда действовать механизм принудительный ипотека, если и это не срабатывать, - ну тогда участок изыматься. но в любой случай к собственность на земля надо подходить очень аккуратно, и изымать она просто по воля чиновник быть бы неправильный. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет?
кулик г. в. вы я прощать, но спутывать два совершенно разный вопрос: вопрос об ответственность собственник за выплата налог и вопрос об использование земля. что касаться использование земля, прописывать статья, который проголосовать вы. что касаться невыплата налог, то на он как на производитель сельскохозяйственный быть распространяться соответствующий закон, о банкротство и другой, который регулировать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. правительство?
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка по тот причина, что, во-первых, указывать здесь вопрос не входить в предмет регулирование этот закон и не мочь входить. вопрос установление и применение штрафной санкция - это вопрос административный законодательство, а не этот кодекс. это первый. и во-вторых, некоторый вопрос урегулировать здесь просто неправомерный.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 100, депутат михайлов? комитет и правительство не поддерживать этот поправка. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка - также депутат михайлов - 233-я. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, я предлагать еще раз вернуться к вопрос о выдел земельный доля в вид вот этот земельный участок, в натура. и здесь, в этот поправка, предлагаться прописывать четкий механизм, как именно это мочь бы происходить. я думать, что это последний голосование, наверное, на этот тема, и предлагать все еще раз задумываться. все-таки сегодня человек иметь право на выдел земля. мы они это право вот этот закон, конкретный закон, лишать, - через два год после принятие этот закон они он лишаться. давать мы все-таки постараться решать этот проблема иначе и не быть лишать человек право на выдел земля в натура. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет?
кулик г. в. совершенно наоборот: вы предоставлять право заявительный порядок, вы заявлять о то, что вы решать свой доля выделять, для то чтобы она сдавать в аренда какой-то другой организация или гражданин или продавать, и этот организация обязанный она выделять. единственный, вопрос о место, который вы быть отводить, решать общий собрание, а если размербудет не соответствовать минимальный размер, который утвердить район, да, в этот случай вы не получать этот земля в натура. весь вопрос отрегулировать. я очень просить вы бережно относиться к статья по оборот земельный доля, а этот поправка отклонять.
председательствующий. правительство?
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, она нарушать конституционный право гражданин на земля.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) мы сейчас проголосовать, а потом вы по ведение выступать. такой образ, поправка 233 голосоваться, предлагать депутат михайлов. комитет и правительство она не поддерживать. просьба включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. по ведение слово иметь депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать рассмотрение поправка, вынести из таблица 2, проводить с голосование в ускоренный вариант. просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. депутат романов валентин, по ведение.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что вчера мы получать хороший урок, что такой ускоренный голосование. решаться крупный вопрос, приниматься закон, который определять стратегия жизнь страна на десяток год. неужели мы секунда хотеть сэкономить?! идти процесс непростой, понятно, как складываться голосование. коллега михайлов только что это, как говорить, на себя испытывать. ну зачем же снова загонять механизм?! тогда просто предлагать ничто не обсуждать, проголосовать, кнопка у вы. неправильный предложение!
председательствующий. спасибо. и такой образ, существовать два предложение, мы они должный проголосовать. предложение первый - включать при дальнейший рассмотрение поправка ускоренный режим голосование. депутат булавинов, вы по ведение хотеть что-то сказать? депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я просить вы сейчас очень внимательно относиться к голосование, который мы предстоять. во-первых, хотеть вы напоминать о то, что земля - это, наверное, то единственный, что являться недвижимый и вечный имущество. и поэтому ускоренно, конечно, голосовать нельзя. и второй. хотеть напоминать вы старый-старый истина: благой пожелание вымащивать дорога в ад. давать не сокращать свой рабочий время вот именно такой путь.
председательствующий. я думать, поскольку уважаемый владимир владимирович снимать свой предложение, то выступление по ведение прекращаться. приступать к рассмотрение поправка из таблица 2. депутат булавинов - по поправка 50. пожалуйста, вы слово.
булавинов в. е. уважаемый депутат, просить вы внимательно относиться к тот аргумент, который я сейчас приводить. суть мой поправка - ограничивать площадь земельный участок, который мочь находиться в один рука: не много 5 процент... здесь я мочь возражать, что хорошо редакция "10 процент". но в этот отношение вот на какой момент я хотеть обращать ваш внимание. я бы соглашаться с такой аргументация, но написать: в один рука - не менее 10 процент. например, я фермер и у я тысяча гектар, а я говорить: "нет, ты брать 10 процент, а иначе отбирать тысяча..." ну не надо я 10! а я говорить: "не менее 10-ти. закон федеральный. и не мочь мы ты снижать, не мочь". я не говорить о то, что можно взять не менее 10, это и 90, бог с он. но мало я надо, мало.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
кулик г. в. понятие "не менее" никак не связывать с фактический наличие земля у вы в собственность. если говорить по конкретный район, то этот минимальный размер, который вы принимать, 10 процент, мочь составлять 15 тысяча гектар. а вы быть иметь в собственность 150... никто на ваш собственность не посягать.
председательствующий. спасибо. правительство...
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, присоединяться к мнение геннадий васильевич кулик. по суть депутат трактовать она неправильно. введение субъект российский федерация ограничение в размер не менее 10 процент ни в кой случай не ограничивать право иметь этот земля в больший количество и не ограничивать фактический использование земля.
председательствующий. приступать к голосование... пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я из только что прозвучать объяснение и сам не понимать, о что идти речь. поэтому, конечно, депутат булавинов мочь запутываться. речь идти о то, что субъект федерация... депутат булавинов, я просить вы послушать, коль вы недопонимать, о чем идти речь. речь о то, что субъект федерация вправе устанавливать максимальный размер участок или количество земля, находиться в один рука, максимальный. но этот максимальный предел не должный быть мало 10 процент... то быть минимальный не устанавливаться. вы мочь иметь один сотка. но если субъект федерация устанавливать максимальный предел, он в закон записывать, что этот предел не мочь быть мало 10 процент. этоозначать, что 10 процент вы мочь максимум иметь, а минимум пожалуйста, хоть один сотка, хоть полсотка... (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат булавинов, пояснять свой точка зрение, чтобы все быть ясно, и тогда быть голосовать.
булавинов в. е. правильно ли я понимать представитель президент, что он готовый соглашаться, если этот поправка не пройти, чтобы быть записывать: "не много 10 процент", чтобы быть уж тогда однозначно?
председательствующий. представитель президент.
котенков а. а. нет, вы неправильно я понимать. вот правильно подсказывать елена борисовна: это не ограничение право собственник, этот ограничение законодатель, который не мочь устанавливать максимальный предел сосредоточение земля в один рука мало 10 процент от земля район. максимальный предел, понимать? а минимальный предел не устанавливаться.
председательствующий. уважать аудитория, достаточно ли ясный мы этот вопрос продискутировать, чтобы приступать к голосование? депутат белоусов.
белоусов а. н. можно быть бы соглашаться с представитель президент, если бы в текст этот статья хоть раз быть приводить слово "максимально". там такой слово нет, понимать? и нужно вообще читать то, что написать. а здесь написать: размер общий площадь земельный участок, который быть находиться одновременно в собственность гражданин... вот что написать. а далеко, во второй абзац, написать, что установленный закон субъект российский федерация размер общий площадь не мочь быть менее чем 10 процент... где про максимум-то написать? где о максимальный ограничение, который мочь устанавливать субъект российский федерация, написать? здесь же ничто это нет!
председательствующий. ясно. депутат решульский. потом - представитель правительство, после что голосовать.
решульский с. н. совершенно верно: "после что голосовать". но я почему попросить слово? чтобы александр алексеевич котенков напоминать то, что он тут пытаться напоминать мы: читать законопроект, читать статья 4, она начинаться со слово "минимальный размер земельный" и так далее, и так далее. речь не идти о максимальный размер, и вы мы не вводить здесь в заблуждение. вы прочитывать и разбираться в статья 4. булавинов предлагать правильный решение. иначе у мы получаться так: не менее 10 процент - это 99,9 процент, это весь 100 процент.
председательствующий. представитель правительство. потом - геннадий васильевич, председатель комитет.
аратский д. б. мы должный присоединяться к мнение представитель президент, потому что объяснять быть все абсолютно правильно. нет задача вводить ограничение на максимальный размер земельный участок, то быть площадь конкретный участок должный быть, допускать, не много сто гектар или тысяча гектар. это вообще нельзя делать! это не делаться ни в один страна мир! и проблема-то не в то, чтобы ограничивать максимальный размер участок, проблема в то, чтобы вводить ограничение по общий площадь участок, который мочь находиться в собственность физический лицо. участок мочь быть площадь один сотка. но такой участок мочь быть 10 тысяча, условно говорить. вот максимальный площадь земля, который находиться в собственность один лицо, и ограничиваться закон субъект, но при это сказать, что закон субъект ограничение меньший нежели 10 процент устанавливать быть не мочь.
председательствующий. так, сейчас - геннадий васильевич, потом...
кулик г. в. уважаемый коллега, я к булавинов обращаться. вот выпринимать... я должный тут не то что защищать - он не нуждаться в защита, но котенков здесь правый. сейчас, когда принимать таблица 1, принимать следующий редакция: установленный закон субъект российский федерация размер общий площадь такой земельный участок, который находиться в собственность физический лицо, не мочь быть мало 10 процент общий площадь сельхозрайон. вот такой редакция принимать. мы ограничивать право в данный случай субъект российский федерация снижать минимальный размер, который вы как законодатель принимать. поэтому и объяснение правительство, и объяснение котенков совершенно правильный. напоминать, что в первый вариант, который принимать за основа, этот размер ограничиваться 35 процент, сейчас становиться 10. поэтому все правильный.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. я вынуждать, уважаемый депутат, опять обращаться к сергей николаевич решульский: законопроект надо действительно читать. так вот, статья 4 состоять из два часть, первый из который, начинаться слово "минимальный размер земельный участок", говорить о минимально возможный дробление земельный участок, то быть субъект федерация устанавливать минимальный размер участок, который мочь служить объект гражданский правоотношение. вы помнить детский игра в ножичек? кидать ножик - отрезать, отрезать до тот пора, пока уже на один нога стоять! вот это не допускаться. то быть субъект федерация устанавливать, что объект гражданский правоотношение мочь быть земельный участок площадь, скажем, не мало 1 гектар. ну я не знать, каждый субъект быть устанавливать в зависимость от свой возможность. а второй часть этот статья касаться максимальный размер участок, или максимальный размер площадь земля, который мочь быть сосредотачивать в один рука. поэтому не надо путать два часть. еще раз повторять: первый часть касаться минимально возможный дробление земельный участок, то быть размер минимальный кусочек, а второй часть касаться максимальный предел, который мочь быть сосредотачивать в один рука.
председательствующий. так, сколько бы мы сейчас ни спорить, пока иметься два предложение: принимать поправка депутат булавинов и отвергать поправка депутат булавинов. (шум в зал.) у вы быть третий предложение? пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение, после что голосовать.
коломейцев н. в. ну, на самый дело при такой ведение уже никто не помнить, о чем говорить депутат булавинов. у я предложение: быть автор поправка, который она вынести отдельно, вы он давать слово, затем давать слово то, кто не согласный, и от комитет, если он рассматривать, - и голосовать. у мы получаться, что представитель президент по три раз выступать, хотя в принцип он к поправка никакой отношение не иметь, понимать? и второй замечание. показывать я надеждин, который предлагать сделать обед на час короче? где он сейчас?
председательствующий. по повод обед - мы этот ситуация уже проходить. я согласный с вы, что надо быть рано приступать к голосование. приступать сейчас. кто за то, чтобы принимать поправка депутат булавинов? правительство и комитет - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка 119. депутат сухой выдвигать она. пожалуйста, включать он микрофон.
сухой н. а. уважаемый коллега, земля, как и другой природный ресурс россия, согласно конституция являться предмет совместный ведение федерация и субъект российский федерация, и при обсуждение проект закон в регион быть высказывать очень много замечание по повод то, что в он нет четкий определение полномочие федерация и полномочие субъект федерация. поэтому суть поправка наш группа, поправка 119, заключаться в то, чтобы вводить отдельный глава, в который прописывать полномочие по государственный управление в сфера оборот земля сельскохозяйственный назначение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
кулик г. в. новый глава, мы считать, вводить нецелесообразно, поскольку больший часть предложение, предлагать депутат сухой и другой, который излагать в статья 7-1, учитывать во второй глава и другой глава, а некоторый предложение повторять норма, существовать в земельный кодекс и ряд другой законодательный акт. это, кроме утяжеление закон, усложнение и возможный какой-то неувязка, ничто не давать, никакой дополнительный право ни земельный собственник, ни покупатель земля, поэтому мы посчитать нецелесообразный включать она в состав текст закон.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, потому что содержаться в она полномочие частично в искаженный форма дублировать конституция, частично декларативный и не иметь юридический сущность, юридический механизм реализация, частично необоснованно вмешиваться в сфера регулирование другой федеральный закон, в тот число кроме земельный кодекс еще и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 119. поправка выдвигать депутат сухой. комитет и правительство не поддерживать она. просить включать режим голосование. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий - поправка 120. докладывать депутат сухой.
сухой н. а. поправка 120 и 121 вытекать из 119-й, то быть из глава о государственный управление в сфера оборот земля сельскохозяйственный назначение. соответственно там далеко прописываться полномочие федерация и субъект федерация. если глава не проходить, видимо, целесообразно они снимать.
председательствующий. понятно. поправка 120 и 121 сниматься. следующаяпоправка 215. докладывать также депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый коллега, поправка 215 предусматривать, чтобы в стоимость земельный участок учитываться и затрата на проводить мелиоративный мероприятие, то быть проведение, допускать, трубопровод для орошение участок, поливной техника, который находиться на этот участок, или другой сооружение. надо, чтобы в стоимость этот участок также учитываться и весь этот затрата. они фиксировать, этот затрата, иметь балансовый стоимость. такой поправка и предлагать сейчас на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо. комитет?
кулик г. в. данный законопроект никак не определять порядок исчисление так называть рыночный стоимость, поэтому этот поправка принимать в такой вид просто невозможно, поскольку нет даже определение, что это такой, кто и как она устанавливать. кроме это, с точка зрение сам экономический смысл - да, это верный, но это так же верно, как и то, что стоимость земля под рис, оснащать оросительный система, быть один, под овощ - другой и так далее, и так далее. поэтому это быть регулироваться так, как предусматривать закон: если вы быть принимать земля в аренда - договор аренда, если вы быть продавать она, то это быть включать в стартовый цена участок, который вы выставлять на торги, и так далее. то быть положение о то, как земля быть продаваться, в закон прописывать. формирование стартовый, то быть цена начальный, как предлагаться, - такой понятие в закон нет.
председательствующий. спасибо. правительство?
аратский д. б. не поддерживать указанный поправка. во-первых, этот поправка не являться предмет регулирование этот закон и в такой редакция вступать в противоречие с федеральный закон "об оценочный деятельность...". во-вторых, это просто невозможно, потому что земельный участок и располагать на они имущество мочь быть в разный форма собственность, и поэтому их единый стоимость рассчитать быть не мочь.
председательствующий. голосовать поправка 215, предлагать депутат сухой. комитет и правительство она не поддерживать. пожалуйста, включать режим голосование.
результат голосование (15 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. следующий - поправка 115. депутат романов докладывать она.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о залог земельный участок и земля сельскохозяйственный назначение. позволять напоминать, что когда мы бурно обсуждать год назад земельный кодекс, то осознанно дума признавать необходимый записывать, что вопрос залог земля сельхозназначение регулироваться специальный федеральный закон. позволять напоминать, геннадий васильевич, что на последний заседание наш тройственный комиссия быть четко вы сказать, что ввиду продолжаться дискуссия вокруг залог быть вносить член комиссия дополнительный формулировка и мы, как вы сказать, собираться на дополнительный заседание. я не видеть никакой новый формулировка, не знать ни о какой дополнительный заседание. и если говорить по-крупный, то, уважаемый депутат, мы и так экспериментировать с судьба наш земля многий другой статья данный законопроект. очень бы просить поддерживать предложение группа депутат и статья 7 из закон исключать.
председательствующий. спасибо. комитет, пожалуйста.
кулик г. в. если мы исключать этот статья, то сделать еще плохо. объяснять почему. государственный дума уже принимать решение разрешать залог сельскохозяйственный земля в соответствие с гражданский кодекс и закон "об ипотека...". совет федерация, учитывать, что готовиться закон об оборот земля, приостанавливать дальнейший прохождение этот закон. создавать согласительный комиссия. и мы в рабочий группа договариваться, что мы подготовить поправка от имя рабочий группа, в который излагать особенность залог сельскохозяйственный земля. обязательно собираться, обязательно вместе посмотреть, но, прощать, пока голова некогда подымать. как только быть принимать закон, если так судьба распоряжаться, заниматься этот статья.
председательствующий. спасибо. правительство?
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка. в трехсторонний рабочий группа, создавать совет федерация, госдума и правительство, быть вырабатывать консолидированный решение о то, что этот вопрос должный быть урегулировать именно в закон "об ипотека...", который являться специальный федеральный закон в этот область.
председательствующий. спасибо. такой образ, голосоваться поправка 115, предлагать депутат романов. комитет и правительство не поддерживать она. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (15 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. следующий - поправка 118, депутат романов докладывать.
романов в. с. уважаемый депутат, депутат белоус в поправка 118 предлагать из статья 7 проект исключать слово "федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", заменять они на слово "закон субъект российский федерация". только что произносить дмитрий борисович слово о то, что мы якобы консолидированный договариваться, что именно закон "об ипотека..." мы регулировать земля сельхозназначение, я отвергать. такой договоренность на заседание комиссия не быть. просить поддерживать поправка депутат белоусова.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
кулик г. в. при все наш желание далеко юридический отдел любой поправка, принимать в такой дух, не быть двигаться. этот вопрос мочь регулироваться только федеральный закон. что касаться регион, то они мочь быть предоставлять какой-то отдельный право, который они мочь использовать.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, поскольку в этот случай быть нарушать правило статья 8 конституция, быть нарушать единый экономический пространство российский федерация. это первый. второй. по статья 71 конституция гражданский законодательство находиться в исключительный ведение российский федерация, и вопрос залог мочь быть урегулировать исключительно федеральный закон.
председательствующий. такой образ, сейчас мы голосовать поправка 118, предлагать депутат романов к вынесение, это поправка белоусова. комитет и правительство против этот поправка. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка 124. докладывать депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, предлагаться статья 8 данный законопроект исключать из текст. речь идти об особенность оборот земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение. позиция наш фракция в этот вопрос принципиальный быть и оставаться. просьба поддерживать.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
кулик г. в. я объяснять депутат и еще раз повторять: статья 8 называться "купля-продажа земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение", это принимать в первый чтение. вы менять концепция. поэтому, пожалуйста, определяться. поправка такой мы не поддерживать.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
аратский д. б. правительство не поддерживать данный поправка, поскольку это приводить фактически к деприватизация передавать в общий долевой собственность земля, к деприватизация передавать в собственность земля и земельный участок.
председательствующий. голосоваться поправка 124, предлагать депутат романов. правительство и комитет не поддерживать данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (15 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - поправка 153. докладывать депутат романов.
романов в. с. в данный случай, видимо, нет смысл повторяться. здесь исключение статья 8 - это предложение депутат михайлов, но оно полностью совпадать с мой предыдущий.
председательствующий. хорошо. комитет быть смысл повторяться?
кулик г. в. так снимать или он не снимать?
романов в. с. я говорить: это повторение, нет необходимость сейчас голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. мнение правительство.
романов в. с. геннадий николаевич, не надо голосовать, только что мы подобный поправка голосовать.
председательствующий. хорошо. валентин степанович, следующий - 192-я, да? пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, вот малый деталь, но давать подумать. в прошлый год, когда мы земельный кодекс обсуждать, быть у я такой маленький поправочка. там быть записывать, что крестьянин в такой-то условие должный за семь день собирать такой-то бумажка. я просить: ну давать два неделя - не прислушиваться, входить в текст тот кодекс семь день. в реальный практика, конечно же, смеяться над такой срок, мы знать, что такой бюрократия в россия. в данный случай речь идти о следующий. в абзац второй пункт 2 статья 11 указываться срок - месяц. это касаться тот ситуация, когда "участник долевой собственность обязанный опубликовывать сообщение в местный периодический печатный издание о намерение продавать..." и так далее. а далеко говориться: если за месяц крестьянин там, сосед не отвечать, то быть вот так-то. подумать! реальный жизнь крестьянство сегодня - газета не выписывать, радио не работать, не все все сразу узнавать... ну зачем же мы такой формализованный срок устанавливать? поэтому вот часть мой поправка: не один месяц, а два месяц. это просто близко к реальность россия.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы предусматривать очень разный форма извещение, не только через печать, - мочь быть собирать собрание, можно использовать другой способ оповещение и с помощь самый организация. считать, что для то, чтобы мы осуществлять весь мера, связывать с реализация этот закон, мы должный устанавливать какой-то норма. мы представляться, что два месяц достаточно, то быть, просить прощение, один месяц.
председательствующий. уточнять, валентин степанович романов.
романов в. с. геннадий васильевич, вы не точно понимать то, что я сказать. крестьянин надумывать продавать свой участок земля. он согласно текст закон печатать в газета извещение, а другой крестьянин этот село в течение месяц должный он сообщать, что отказываться от покупка, или ничто не сообщать. повторять. реально-то как жизнь в деревня идти? это очень маленький срок при нарушать коммуникация, при отсутствие газета и так далее. здесь же нет никакой политика, это чисто практический сторона: вместо месяц записывать два месяц.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, потому что в этот случай один статья закон вступать в коллизия с другой статья, со статья о преимущественный право субъект на приобретение земельный участок или доля в право. там предусматривать месячный срок принятие решение субъект с момент направление извещение. это быть означать, что каждый раз потребоваться и последующий переуведомление субъект, что приводить к цикличность, к ненужный цикличность процесс.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 192 принимать? комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валентин степанович, по поправка 209.
романов в. с. просить извинение, приходиться листать. уважаемый депутат, речь идти о статья 12, пункт 1, абзац третий. это вопрос принципиальный. просьба подумать над то, что мочь быть в реальный жизнь. я предлагать исключать слово "с указание предполагать местоположение". о чем речь? "участник долевой собственность вправе требовать выдел земельный участок в счет доля в право общий собственность..." и далее в законопроект: "с указание предполагать местоположение" но тот, кто знать деревня, тот понимать: у любой село быть чернозем и быть суглинок, быть овраг и быть неудобье. и вот тот крестьянин, который первый указывать хороший участок за околица, до то, как собираться общий собрание, определенно говорить со весь грусть, рисковать получать жареный петух. там далеко быть в текст законопроект: решать общий собрание, разный вариант, но зачем мы как бы принудительно толкать реальный бедолага: указывать палец и быть готовый отвечать перед односельчанин, который мочь не все понимать? повторять, представляться, что надо убирать этот фраза: "с указание предполагать местоположение". а на собрание пусть уже обсуждать на здоровье, коль такой быть ситуация.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. как раз мы исходить из интерес житель садиться. представлять, уважаемый коллега, вы иметь сегодня личный подворье, площадь который составлять 4 гектар, и хотеть прирезывать себя земля, чтобы еще много давать продукция на рынок, мы с вы кормить. вы обращаться к свой коллега и говорить: я бы желать, чтобы вы этот земельный участок прирезывать к то, который я иметь. прощать, пожалуйста, что здесь плохой? да, он мочь отказывать, но он обращаться с этот предложение, это нормальный. скажем, такой случай мочь быть очень много. фермерство уже существовать, фермерский хозяйство. кроме то, его ребенок работать в совхоз, то есть, просить прощение, в кооператив, они решать выделяться. просить прирезывать к фермерский хозяйство кусок земля, обращаться с просьба, а общий собрание решать, давать или не давать. поэтому обязательно должный присутствовать такой норма, по который вы, как владелец этот доля, испрашивать, где бы вы хотеть получать, а остальной собственник уже принимать решение.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, поскольку она чрезвычайно сужать право и возможность крестьянин на выдел участок из общий долевой собственность. это принципиально менять концепция закон, поскольку по закон допускаться предварительный направление участник долевой собственность такой план участок, предполагать к выделение, и решение приниматься уже в порядок согласительный процедура только тогда, когда с этот местоположение, предлагать местоположение, не соглашаться. принятие другой, предлагать механизм всегда быть загонять заявитель в согласительный процедура, даже тогда, когда в они нет необходимость. этот изменение концепция закон, правительство не поддерживать он.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 209 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, валентин степанович, по поправка 257.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о статья 16. просить исключать этот статья из текст законопроект.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, этот предложение депутатский корпус, это один из основа сегодня, который быть регулировать оборот доля, который разрешать собственник доля передавать свой доля в аренда предприятие, в землепользование который находиться вот этот его земельный доля. 5,6 миллион человек уже оформлять именно так свой отношение. если это не быть в закон, мы должный отвечать этот человек. 5,6 миллион человек! что они делать? разрывать договор? да вы что, господин, я извиняться, но это ни в кой случай нельзя поддерживать! (шум в зал.) ну, предлагать вы, я поэтому обращаться к вы так корректно.
председательствующий. мнение правительство.
аратский д. б. правительство не мочь поддерживать этот поправка и предлагать она отклонять, поскольку в этот случай неурегулированный на период после два год оказываться правоотношение примерно по 7 миллион участок. на самый дело проект закон предусматривать достаточно гибкий система решение этот проблема путем адаптация этот правоотношение к цивилизованный гражданский и земельный законодательство. речь идти о то, что участок мочь быть оформлять, передавать в аренда при то, что сособственник выступать на сторона арендодатель, или же земельный доля мочь быть передавать в доверительный управление как имущественный право. мы считать, что нужно сохранять за правообладатель возможность выбор между этот вариант. правительство не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 257 принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат фомин докладывать три свой поправка. начинать с 16-й. пожалуйста, александр анатольевич.
фомин а. а. я просить обращать внимание, что здесь опечатка. для тот, кто быть закон открывать сейчас, это пункт 4 статья 1. о чем идти речь? с мой точка зрение, мы достаточно большой правомочие отдавать субъект федерация по право начало приватизация, то не менее я поддерживать многий поправка правительство, который делать закон более прямой действие, чтобы не быть возможность чиновник на место по-разному трактовать. поэтому наш поправка не менять абсолютно никакой содержание, но конкретизировать вопрос, связывать с приватизация. мы добавлять фраза, что именно субъект по-прежнему иметь право вводить это сам, решать, когда вводить приватизация, но мы добавлять только один: вводиться одновременно на весь территория данный субъект. и хотеть напоминать и геннадий васильевич, и дмитрий борисович аратский, что во время заседание рабочий комиссия этот поправка не вызывать возражение ни у правительство, ни у комитет.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. правительство высказываться.
председательствующий. пожалуйста.
аратский д. б. правительство считать, что нет необходимость в такой детализация, потому что закон субъект действовать применительно ко весь территория субъект российский федерация и не мочь вводить разный правовой регулирование в отдельный административно-территориальный образование субъект. поэтому правительство не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 16 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать поправка 148. фомин включать микрофон.
фомин а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы приводить весь один цифра. теневой оборот земельный рынок составлять 10 миллиард. теневой! на сегодня это 20 процент наш бюджет. наш поправка заключаться в то, что, предоставлять право (извинять, это уже общепринятый термин) первый ночь субъект федерация, вы хотеть создавать какой-то барьер для то, чтобы не быть спекуляция и возможность брать взятка у чиновник. именно поэтому мы предлагать: если уж субъект федерация приобретать земля, то чиновник должный знать, что в близкий три год этот земля он иметь право только сдавать в аренда, а ни в кой случай на следующий же день не продавать за тот же цена. понятно, почему за тот же цена. поэтому, с мой точка зрение, этот поправка должный устраивать как левый, так и центрист.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не поддерживать этот поправка по смысл, потому что я не мочь все обвинять в коррупция. мочь быть, правительство или местный самоуправление надо не ожидать три год, а все, мочь, месяц-два для то, чтобы реализовать этот участок. поэтому, если мы ограничивать три год, мы резко возможность маневр сокращать, и я думать, что мы урезать право особенно местный орган.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
аратский д. б. мы считать, что такой поправка не мочь быть поддерживать, хотя бы потому что часть земельный участок не являться в соответствие с гражданский и земельный кодекс объект гражданский право, и с она не мочь быть совершать сделка, как следствие.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 148 принимать? мнение правительство и комитет -  отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат фомин, докладывать поправка 149.
фомин а. а. я снимать 149-ю.
председательствующий. поправка 149 сниматься. так, поправка 39. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, к сожаление, в данный поправка написать, что она учитывать в статья 10, но, однако, ни по смысл, ни по содержание там я это не находить. смысл мой поправка следующий: "статья 2 дополнять пункт 3, 4 и 5 следующий содержание: "3. сельскохозяйственный земля мочь использоваться...". то быть мы расписывать назначение сельскохозяйственный земля. "гражданин, коммерческий, некоммерческий сельскохозяйственный организация любой вид мочь приобретать и использовать сельскохозяйственный земля при условие создание сельскохозяйственный организация или крестьянский (фермерский) хозяйство". к сожаление, именно в закон нигде нет четкий регламентация, для что мочь использоваться сельскохозяйственный земля. поэтому мы считать, что введение этот норма позволять улучшать законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. в этот случай во весь статья прописывать один железный истина: только для цель сельскохозяйственный производство, и поэтому принцип целевой использование закладывать во весь статья.
председательствующий. так, представитель правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, потому что ее текст в искаженный форма воспроизводить норма земельный кодекс, норма самый это закон, прежде все принцип, который уже проголосовать сегодня к принятие, и на самый дело содержать термин, неопределенный в законодательство вообще. достаточно посмотреть пункт 5, где речь идти о то, что гражданин мочь участвовать в сельскохозяйственный производство путем внесение инвестиция в действующий сельскохозяйственный организация. это не правовой формулировка, и она не мочь быть в такой форма учитывать в закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 39 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич, по 154-й докладывать.
бурдуков п. т. я предлагать вводить в текст законопроект глава II, который называть "оборот земельный участок сельскохозяйственный назначение". основной идея этот глава. первый: имущественный комплекс, который состоять из недвижимость - это и земля, и техника, здание, строение, сооружение, - не должный разрываться. это первый идея. и второй идея - что земля должный продаваться не по рыночный стоимость, а по цена не низкий кадастровый. при выбрасывание на рынок земля 140 миллион гектар одновременно рыночный цена земля быть нулевой, поэтому мы считать, что только кадастровый цена должный быть на рынок. просить поддерживать.
председательствующий. геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. вопрос о то, устанавливать ли какой-то предел по цена на земля, обсуждаться. приходить к вывод, что надо ограничиваться тот порядок,который существовать: при аренда - договорный цена, при покупка договорный, при аукцион - соответствующий цена, который и быть определять на аукцион. мотив не хотеть развивать, сказать только, что сегодня кадастровый оценка земля, средний по россия, составлять около 15 тысяча рубль. пока мы такой цена не видеть на рынок, поэтому другой выход нет и мы не принимать решение о то, чтобы включать это в закон.
председательствующий. представитель правительство, мнение ваш.
аратский д. б. правительство не поддерживать данный поправка, потому что в она в искаженный форма продублировать норма другой закон - земельный кодекс, гражданский кодекс, законодательство о банкротство - и вводить правило, противоречить другой статья настоящий федеральный закон, в частность передача федеральный закон орган местный самоуправление преимущественный право приобретение земельный участок или доля в общий собственность на они, в тот время как в соответствие с концепция это закон такой право обладать орган государственный власть субъект российский федерация, который в соответствие с земельный кодекс осуществлять управление сельскохозяйственный земля, а орган местный самоуправление наделяться такой полномочие только в случай, устанавливать закон субъект. правительство не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич, по 239-й поправка.
бурдуков п. т. поправка 239. ну, во-первых, я считать, комментарий представитель правительство не совсем корректный: кто-то в искаженный форма что-то там продублировать. поэтому просить просто корректный делать комментарий. и если содержание не улавливать, то... я предлагать вводить глава III "преобразование земельный доля". сегодня именно земельный доля являться тормоз аграрный реформа на село, и я как раз предлагать механизм реализация преобразование земельный доля в земельный участок. вот сейчас представитель правительство говорить, что право на земельный доля не мочь... то быть что по гражданский кодекс она не являться субъект земельный отношение, но, к сожаление, в правительственный вариант быть норма о то, что земельный доля можно дарить, продавать и так далее. поэтому я считать, что вариант, который прописывать в мой поправка 239, как раз отвечать то, чтобы сохранять коллективный хозяйство и больше уделять внимание сельскохозяйственный производство, производство продукт питание, а не оборот земельный доля, не выдел земельный участок из общедолевой собственность. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат, коллега! мы с вы принимать уже два, даже три глава, который регулировать этот вопрос. теперь по существо то, что говорить коллега бурдуков. строго записывать право собственник земельный доля, который определять гражданский кодекс и указ президент, по который сейчас жить крестьянин, получать этот земельный доля. там перечислять их право, в тот число и который он называть. лишать этот право задний число, изменять статус - это, мы считать, не соответствовать наш конституция, это ухудшать положение крестьянин, поэтому мы сохранять тот право, который они сегодня иметь, и давать они возможность распоряжаться земельный доля далеко в соответствие с этот закон.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение правительство.
аратский д. б. правительство еще раз подтверждать свой позиция о невозможность принятие такой поправка и еще раз подтверждать высказывать мотив. в качество пример приводить введение неконституционный термин "государство" и "сельский муниципальный образование" в качество публично-территориальный образование и субъект право. это не соответствовать норма конституция и норма гражданский кодекс. другой пример мочь быть ограничение право на приобретение участок - лишь гражданин, иметь земля для сенокошение и так далее. то быть этот необоснованный ущемление право гражданин, который на самый дело весь иметь такой право. это в подтверждение ранее высказывать мотив правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка под номер 239 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, далеко - анатолий сергеевич куликов, да? ваш поправка - 237-я. включать микрофон депутат куликов.
куликов а. с. внимание, уважаемый депутат, я хотеть обращаться к вы с просьба поддерживать поправка, который вызывать очень серьезный тревога и опасение сегодня. речь идти вот о что. представитель правительство говорить о то, что каждый крестьянин иметь свой конституционный право на земля. так вот, получаться так, что на село сегодня быть часть крестьянин, не получать этот надевать, свой доля, по разный причина. она небольшой, этот часть, к они относиться крестьянин, который работать в социальный сфера, пенсионер, ранее работать в социальный сфера. мы предлагать, группа депутат предлагать, исправлять это закон такой образ: в статья 14 сейчас сделать дополнение (в наш поправка значиться статья 13, но сейчас она становиться 14-й в проект). мы предлагать следующий дополнение: "дополнительный выделение (перераспределение) земельный участок лицо, ранее они не получать, в тот число лицо, работать в сельский хозяйство и в социальный сфера на село, а также пенсионер, ранее работать в сельский хозяйство и в социальный сфера и проживать на территория данный муниципальный образование, мочь производиться решение общий собрание участник долевой собственность из фонд перераспределение земля". повторять, мы оставлять возможность, мы говорить "мочь производиться". я просить бы вы поддерживать этот поправка и исправлять то, что случаться десять год назад.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, мнение комитет.
кулик г. в. мы много час проводить вместе в беседа с куликов. не мочь комитет рекомендовать вы принимать его поправка по два соображение. этот закон не регулировать процесс приватизация по земля, они проходить в российский федерация в соответствие с три указ президент ельцин. этот закон не посвящать этот, поэтому принимать они невозможно. что касаться его мотивировка, то мы с он обсуждать этот тема. если кто-то не получать этот доля в нарушение действовать тогда разъяснение постановление правительство и указ, он мочь обращаться в суд, но начинать сегодня заново проводить весь приватизация в россия... я просто не мочь рекомендовать поддерживать этот поправка мой коллега.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка хотя бы потому, что она не правомерный. фонд перераспределение находиться в государственный собственность субъект российский федерация, выделение из он земля решение общий собрание участник долевой собственность, то быть частный лицо, недопустимо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 237 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат подгурский включать микрофон. по поправка 245.
подгурский а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка относиться к статья 14, предусматривать запрещение выдел земельный участок в счет доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельхозназначение, находиться в использование птицефабрика, животноводческий комплекс и использовать для утилизация промышленный сток. это касаться случай, когда птицефабрика или животноводческий комплекс арендовать у свой работник или односельчанин земельный доля. этот поправка не запрещаться оборот земельный доля, а только ограничиваться. владелец доля мочь продавать ее, вносить в уставный капитал, подарить, передавать по наследство, но не мочь получать этот доля в натура и использовать для другой цель. дело в то, что земля в этот предприятие задействовать в технологический процесс и не мочь быть изымать, так как это мочь приводить к остановка деятельность предприятие. ранее это положение быть прописывать в постановление правительство 1992 год за номер 708, однако с принятие настоящий закон оно терять сила, и мы ставить промышленный предприятие в сложный ситуация. я призывать депутат поддерживать мой поправка и проголосовать за ее принятие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. пусть правительство прокомментировать, я неудобно: это заместитель председатель комитет, а комитет не поддерживать этот поправка. пусть правительство прокомментировать, приводить аргумент.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
аратский д. б. уважаемый депутат, правительство не мочь поддерживать этот поправка, и категорически с она не согласный, поскольку, во-первых, статья 4 проект закон определять исчерпывающий перечень основание, по который не допускаться на самый дело выдел участок. это основание, связывать с землеустройство и с минимальный размер участок. второй. предложение, который сделать, по факт означать деприватизация этот земельный участок, поскольку они означать ограничение право на выдел участок в счет доля в право общий собственность собственник. а это означать, что в последующий они быть иметь единственный вариант распоряжение свой собственность в польза тот самый сельскохозяйственный организация, о который идти речь. естественно, это не право собственность.
председательствующий. хорошо. вы по мотив? алтухов василий петрович, пожалуйста. по мотив голосование по этот поправка.
алтухов в. п. я хотеть бы попросить, геннадий николаевич, вернуться к голосование по поправка куликов анатолий сергеевич. и хотеть бы пояснять почему.
председательствующий. подождать, я думать, это поздно, а то мы сейчас запутываться.
алтухов в. п. ну, после голосование по этот поправка.
председательствующий. мы проголосовать этот поправка и потом ваш предложение выслушивать.
алтухов в. п. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 245 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат алтухов включать микрофон для выступление по мотив возврат к голосование по поправка 237. (шум в зал.) сейчас, сейчас. мы соблюдать...
алтухов в. п. правительство аргументировать...
председательствующий. геннадий васильевич, я регламент знать хороший вы!
алтухов в. п. ...что это быть противозаконный. я бы с это не соглашаться, потому что фонд перераспределение быть не только в субъект российский федерация, он быть и у местный орган власть, то более что сегодня быть невостребованный земельный пай. мы бы стоить узаконивать возможность предоставление этот невостребованный земельный пай тот лицо, который быть незаконно, так сказать, наказывать десять год назад или восемь год назад. да, быть учитель там, медик, работник культура. просьба...
председательствующий. василий петрович, если мы сейчас вернуться к голосование...
алтухов в. п. просьба поддерживать, это быть хороший помощь местный орган власть там, на место, в решение этот... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала я ставить на голосование, потом - по мотив. мы обсуждать, геннадий васильевич, и я вы давать слово. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 237? (шум в зал.) да мы сейчас доходить, не волноваться вы! я понимать, вы уставать. включать режим голосование. и сейчас, геннадий васильевич, еще раз прозвучать ваш мотив. вы сейчас все сказать, и правительство сказать. куликов в ваш фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        93,6%
проголосовать против 13 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. мотив василий петрович прозвучать. геннадий васильевич, еще раз мнение комитет. (шум в зал.) тихо!
кулик г. в. я хотеть коллега еще раз объяснять. речь идти о то, чтобы давать этот человек бесплатно, так, как получать крестьянин, энный количество земля, тот, который сегодня находиться в собственность государство, то быть начинать новый процесс приватизация государственный земля на село. для это нужный, если депутат на это настаивать, специальный закон: кто и как быть считать этот норма, какой лицо давать этот земля и так далее, и то подобный. ну представлять, что мы вбрасывать! мы вбрасывать такой факел, который действительно трудно быть потушить, потому что отдавать это на решение собрание. что решать собрание? какой вопрос? что нужно наделять десять человек бесплатно участок земля по 20 гектар? далеко что? ну что вы, честный слово! это совсем другой закон норма. пожалуйста, давать он подготовить, я не против то, чтобы работать. но к это-то, к оборот земля, который уже сегодня находиться в собственность частный и государственный, это не иметь отношение!
председательствующий. так, еще раз представитель правительство, по 237-й.
аратский д. б. уважаемый депутат, поправка, с точка зрение правительство, не мочь быть принимать не по какой-либо социальный или иной соображение, а потому, что она прямо противоречить законодательство мыслить и немыслимый. речь идти о то здесь, что частный лицо, то быть участник долевой собственность, принимать решение о предоставление земельный участок из государственный или муниципальный собственность. повторять, фонд перераспределение в соответствие с земельный кодекс находиться в собственность субъект. даже если бы он быть в муниципальный собственность, не в право частный лицо или объединение частный лицо принимать решение о предоставление участок из государственный или муниципальный собственность. в субъект приниматься закон о бесплатный предоставление земля такой лицо из фонд перераспредение. для весь цель, в тот число и КФХ, в тот число. но этот - предоставление из государственный или муниципальный собственность орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, а не частный лицо.
председательствующий. коллега, уже двойной обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 237 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат четвериков, по ведение.
четвериков а. в. уважаемый коллега, я просить поставлять на повторный голосование поправка 245, так как на практика сталкиваться постоянно... буквально вот два неделя назад состояться суд, и в курский область технологический земля быть отнимать, а предприятие некуда сбрасывать свой сток. как вы понимать, если предприятие не смочь сбрасывать сток, они просто останавливаться. это птицефабрика, свинокомплекс... это важный вопрос, я думать, здесь происходить недопонимание. попросить поставлять на переголосование этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 245? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        72,1%
проголосовать против 81 чело. 27,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. так, требоваться снова мотивация? требоваться, да? пожалуйста, комитет, геннадий васильевич, по 245-й. ах да, вы уже сказать, о чем идти речь.
кулик г. в. мы специально смотреть этот вопрос...
председательствующий. прощать, геннадий васильевич, это четвериков сказать. подгурский включать микрофон.
подгурский а. м. дело в то, что мы этот поправка обсуждать на заседание рабочий комиссия и в принцип по договоренность с правительство принимать решение ее принимать. к сожаление, потом правительство в кулуарный разговор все-таки настаивать на ее отклонение. дело в то, что это очень важный поправка, и непринятие ее ставить промышленный предприятие в очень сложный положение. я очень просить депутат относиться серьезно к этот поправка. и правительство просить принимать она, соглашаться с принятие этот поправка, потому что она очень важный.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста, еще раз.
кулик г. в. этот поправка быть поставлять и многократно обсуждаться. мы попросить земельный служба мы проконсультировать. этот тема многовариантный. у мы быть комплекс, который для обеспечение корм иметь дочерний предприятие, специализироваться на производство чисто корм. там это все выделяться, и спокойно решаться вопрос этот. что касаться сброс сток, то тот же самый, мы пояснять, что этот зона, куда производиться сброс сток, мочь быть выделять в особо охранять зона, где нет оборот сельскохозяйственный земля. мы очень внимательно рассматривать, мы хотеть поддерживать действительно подгурский. но когда разбираться сам, проанализировать глубоко, то понимать, что у мы быть закон, который весь это регулировать. вы обращаться - вы отводить зона, земля который никогда ни в какой оборот не включаться, где вы делать сброс весь этот сток. поэтому, еще раз повторять: тема такой, который, казаться бы, действительно технологически надо поддерживать, но она значительно сложно, чем кажется.
председательствующий. представитель правительство.
аратский д. б. правительство подтверждать свой позиция о необходимость отклонение такой поправка. помимо то, что уже быть сказать, помимо тот мотив, мы вынуждать сказать о то, что в этот случай быть создавать необоснованный преференция в отношение указанный юридический лицо. при такой запись по такой земля это быть на самый дело участник долевой собственность, который смочь лишь совместно распоряжаться земельный участок и свой доля, причем совершенно ясно, судя по диспозитивный норма этот закон, только в польза этот юридический лицо. это и быть означать фактический деприватизация земельный участок, фактически сужение доля частный собственность, уже передавать крестьянин, и установление возможность фактически только один путь: их целевой предоставление этот юридический лицо.
председательствующий. все ясный. (выкрик из зал.)николай михайлович, только по ведение. поправка обсуждаться в режим: за против - мнение комитет. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, это как раз тот вопрос, где нет никакой политика. может получаться, просто говорить, что весь земля - по крыльцо птицекомплекс или свинокомплекс, и хозяйство быть обрезать и вновь быть приобретать этот земля. необходимо технологически объем земля около птицефабрика и свинокомплекс сохранять. и я поправка призывать этот поддерживать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 245 принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат белоусов, пожалуйста, поправка 35 докладывать. немного оставаться.
белоусов а. н. этот поправка подавать группа депутат "народный депутат", она касаться ограничение оборот земля сельхозназначение, в частность тот земля, который находиться под племенной и элитный-семеноводческий хозяйство, а также теплица, птицефабрика, комбинат. то быть мы считать, что если этот земля быть в оборот, то это приводить к разрушение тот задеть, то элитный-семеноводческий фонд, который создавать в наш страна, к разорение и уничтожение научно-исследовательский институт, работать в этот область. поэтому мы считать, что недопустимо этот земля передавать в оборот.
председательствующий. мнение комитет.
кулик г. в. у мы сегодня 2,5 тысяча сельскохозяйственный организация, который иметь земля, находиться в государственный собственность. государство регулировать этот отношение с они. там и учебный заведение, и научно-исследовательский, и многий другой. но записывать категорически, что земля какой-то предприятие, который потерять уже свой значение как племенной, семеноводческий, не мочь быть как бы приватизировать, - это совершенно неправильный. поэтому группа подготовительный считать, что в данный случай государство отрегулировать свой отношение с этот организация. они, земля, находиться, еще раз говорить, в государственный собственность.
председательствующий. правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка по два основной мотив. первый. применительно к земельный участок сельскохозяйственный образовательный учреждение такой запись в закон неправомерный, поскольку это предмет регулирование приватизационный законодательство (именно в он устанавливаться изъятие из приватизация земля и имущество) и земельный кодекс. что касаться следующий запись о запрещение передача в оборот отдельный земельный участок, это еще более жесткий нарушение базовый принцип гражданский законодательство. тот участок, о который здесь идти речь, в большинство свой сегодня уже находиться в частный собственность, они уже приватизировать. введение такой запись быть означать реквизиция право собственность, что не допускаться гражданский кодекс и конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто зато, чтобы поправка 35 принимать? мнение комитет и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат белоусов. по поправка 54.
белоусов а. н. поправка 54 перекликаться с поправка булавинов. и я вынуждать еще раз вернуться к она, потому что тот редакция статья 4, на мой взгляд, являться неудовлетворительный. хотеть пояснять. в пункт 1 написать, что минимальный размер земельный участок устанавливаться субъект российский федерация. в пункт 2 написать... верно, не написать, а так трактовать мы правительство и представитель президент, что и максимальный размер земельный участок также не ограничиваться и устанавливаться субъект российский федерация. хотя это, еще раз говорить, в пункт 2 не записывать. но подразумеваться, что не допускаться ограничение - быть такой словосочетание русский: не допускаться ограничение, - что этот участок должный иметь площадь мало чем 10 процент. смотреть, что происходить вот при такой запись пункт 2, который существовать. если я иметь в собственность участок, вернее, хотеть иметь в собственность участок менее 10 процент, то я он в принцип по этот закон получать не мочь. то быть я должный от это участок отказываться в польза тот человек, кто способный обрабатывать участок больший площадь, что являться, на мой взгляд, совершенно несправедливый. поэтому предлагаться отдавать право решать судьба и максимальный, и минимальный площадь именно субъект российский федерация, так, как записывать в мой поправка 54. при это, возможный, нужный записывать еще один предложение, что не допускаться субъект российский федерация ограничивать максимальный размер общий площадь такой земельный участок мало чем на 10 процент от общий площадь сельхозугодие. тогда это быть грамотно с точка зрение и юридический, и русский язык. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. подождать "по ведение", еще не быть обоснование комитет. я вы давать слово, только сейчас геннадий васильевич давать мотивация комитет.
кулик г. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы много обсуждать этот тема. если вы примета в данный случай такой формулировка, то вы исключать ограничение в размер 10 процент, значит, вы исключать целый ряд другой ограничительный условие, который вы же принимать в статья 2. поэтому я представляться, что в этот редакция ничто не улучшаться, а новый редакция, который он предлагать, перед глаз ни у кто нет. (шум в зал.)
председательствующий. я вы давать слово по мотив. так, мнение правительство. пожалуйста.
аратский д. б. правительство не мочь поддерживать этот поправка и по тот мотив, который уже быть высказывать, и еще по один. уже проголосовать таблица 1, где давать более корректный юридический формулировка по отношение к тот, который предлагаться. в частность, понятие физический лицо иаффилировать он лицо - а здесь физический лицо входить в понятие лицо применяться лишь для ведение предпринимательский деятельность в соответствие с закон о конкуренция. применительно к физический лицо термин аффилированность не использоваться, использоваться термин "гражданин", "их близкий родственник", и в случай, если они владеть более 50 процент, иметь право распоряжаться и юридический лицо, они принадлежать право распоряжение доля в уставной капитал. такой формулировка некорректный, и на самый дело уже ранее быть проголосовать более корректный юридический формулировка.
председательствующий. так, депутат никитин анатолий, по мотив.
никитин а. а. уважаемый коллега, александр алексеевич, геннадий васильевич!..
председательствующий. вы только в микрофон, пожалуйста.
никитин а. а. в самый дело получаться по этот статья, по этот слово, что нельзя иметь площадь мало 10 процент. я приходить и попросить: "давать я 6 сотка, давать гектар". я говорить: "нет, брать 10 тысяча, потому что у мы 100 тысяча". я предлагать свой поправка, здесь все сказать хорошо и корректно: максимальный размер не мочь быть ограничивать мало чем 10 процент. становиться все понятный и ясный. просить вы поддерживать мой поправка, который я раздавать тоже в зал. она все очень хорошо ставить на место.
председательствующий. никакой поправка, только что раздавать в зал, мы не рассматривать, мы сейчас пока идти по таблица. ставить на голосование.кто за то, чтобы поправка 54 принимать? мнение комитет и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 118 уже быть проголосовать. так, пономарев алексей алексеевич, пожалуйста, поправка 14.
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, мы уже проголосовать, валентин степанович романов ставить этот поправка на голосование.
председательствующий. все, да?
пономарев а. а. да.
председательствующий. то быть вы весь снимать, да? так, это, оказываться, поправка 14, 129, 221 и 240 - депутат чуприна. пожалуйста, включать микрофон. начинать с 14-й.
чуприн н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не быть долго объяснять суть поправка, сказать только, что желательно, чтобы пункт 3 статья 1 излагать в следующий редакция: "...земля сельскохозяйственный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность, передаваться сельскохозяйственный производитель только на арендный условие". геннадий васильевич, просить.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. ну, понятно, геннадий николаевич, что это не соответствовать то, что мы проголосовать в первый чтение, где в одинаковый степень присутствовать в оборот этот понятие - и "продажа", и "аренда". поэтому если мы ограничивать этот земля, то мы с вы тогда в какой-то степень ограничивать в оборот и то, что уже находиться в частный собственность. поэтому это менять концепция закон.
председательствующий. так, мнение правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка. во-первых, законодательство не определять понятие сельскохозяйственный товаропроизводитель, что на практика приводить к проблема, коллизия в правоприменение этот закон. во-вторых, не мочь быть поддерживать предложение об ограничение, о недопущение продажа земля в собственность, по крайний мера российский юридический лицо и гражданин российский федерация. на самый дело это противоречить ранее принятый сегодня, проголосовать решение.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 14 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, николай нестерович, докладывать 129-ю. включать микрофон депутат чуприна.
чуприн н. н. я просить уважаемый депутат задумываться над такой поправка. быть бы правильный дополнять пункт 1 статья 8 следующий предложение: "средство оплата за приобретать земельный участок мочь служить денежный средство пенсионный фонд российский федерация". далее предлагаться порядок устанавливать потом в такой рабочий порядок.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. вы считать, надо комментировать? вы закон определять, куда использовать и как использовать каждый рубль из пенсионный фонд. если вы находить возможный выделять энный сумма средство на закупка земля в собственность пенсионный фонд, принимать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
аратский д. б. правительство также не поддерживать этот поправка, поскольку это предмет регулирование совершенно другой законодательство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 129 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат чуприн. поправка 240.
чуприн н. н. нет, еще быть 221-я, геннадий николаевич.
председательствующий. 221-я сначала.
чуприн н. н. я она снимать, потому что в предыдущий сейчас быть обусловливать...
председательствующий. хорошо, 221-я снимать. поправка 240.
чуприн н. н. поправка 240. уважаемый депутат, здесь ошибка: здесь не 13-я статья, а статья 14. быть закон "об акционерный общество", и я вносить свой поправка, такой предложение: "при условие... уведомление собрание считаться правомочный вслучай присутствие на он не мало половина участник". у мы записывать не менее 20 процент.
председательствующий. мнение комитет, геннадий васильевич.
кулик г. в. 70 процент собственник доля порывать сегодня всякий связь с хозяйство. когда мы этот вопрос обсуждать, учитывать все - человек куда-то уезжать, переезжать и так далее, собирать они трудно по каждый случай, - поэтому предусматривать многовариантность. что касаться собрание, давать правомочность собрание, если на он присутствовать 20 процент участник собственность.
председательствующий. мнение правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, поскольку это создавать еще большой трудность в оборот сельскохозяйственный земля, который находиться в общий долевой собственность. конструкция общий долевой собственность, применять для большой количество сособственник, сам по себя сложный для любой форма распоряжение земля, в тот число ее выдел. установление норма о повышение кворум лишь усложнять оборот сельскохозяйственный земля. дело это мало реализовать на практика.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 240 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, мы с вы заканчивать работа с таблица 2, больше нет поправка. переходить к таблица 3. депутат алтухов, по ведение. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы я поверять. в момент вынесение поправка на отдельный голосование я отсутствовать по очень уважительный, трагический причина и опаздывать сюда. здесь где-то с десяток поправка, я бы просить, чтобы вы давать возможность я высказываться. спасибо.
председательствующий. коллега, я объяснять василий петрович: мы, чтобы рассматривать его предложение, нужно проголосовать за отмена решение по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы отменять решение, принимать ранее по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. надо отменять решение по таблица поправка, потому что иначе мы не смочь обсуждать его предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. василий петрович, мы не быть они обсуждать. сейчас мы переходить к таблица 3, с который мы сегодня начинать, - таблица поправка, по который комитет не определяться. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я вносить следующий предложение. послушать, пожалуйста, внимательно. поскольку государственный дума очень большой количество голос поддерживать вариант передача земля иностранец только в вид аренда, я в связь с это предлагать поправка 4, 23, 30...
председательствующий. сейчас, сейчас, я же должный записывать. 4-я...
кулик г. в. ...поправка 4, 23, 30, 32, 36, 41, 42, 48, 49, 50, 55, 56 и 58 считать отклонять и просить за это проголосовать. это поправка, в который предлагаться в тот или иной форма, чтобы земля у иностранец мочь находиться и в частный собственность.
председательствующий. хорошо. остальной быть индивидуально обсуждать.
кулик г. в. по остальной я вносить предложение, но как решать дума. давать проголосовать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 4, 23, 30, 32, 36, 41, 42, 48, 49 50, 55, 56, 58 из таблица 3. отклонять в связь с то, что мы по иностранец вопрос решать. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
отклонять. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. геннадий васильевич, к вы вопрос. мы сейчас отменять очень много поправка, напоминать все-таки, как мы решать по иностранец.
кулик г. в. вы принимать решение по поправка четыре фракция, который ужесточать формулировка: земля у иностранец только в аренда, не продаваться, поэтому поправка, в который предлагаться продавать земля, мы отклонять.
председательствующий. не продаваться. так, теперь далеко.
кулик г. в. далеко предлагаться следующий порядок, геннадий николаевич. если кто-то хотеть поставлять на отдельный голосование тот поправка, который в тот или иной степень поддерживать вариант выделение земля иностранец в аренда, можно быть бы рассматривать они и поставлять на голосование. если желающий нет, то поправка 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 22, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 33, 34, 35, 37, 38, 39, 40, 43, 44, 45, 46, 47, 51, 52, 53, 54 и 57, самый различный автор, считать тогда учитывать.
председательствующий. тут очень сложный процедура вы задумывать, геннадий васильевич. давать хорошо так. коллега, давать проголосовать за то, что мы такой процедура принимать, а поправка, автор который настаивать на голосование, мы просто проголосовать. кто за то, чтобы пойти по этот процедура? это поправка вне таблица принимать или отклонять поправка, они индивидуально сформировывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так. теперь, коллега, давать мы сделать следующий образ, как обычно. я попросить депутат, который настаивать на отдельный голосование по поправка, записываться. пожалуйста, записываться. по таблица 3. с отклонять мы решать. так, пожалуйста, депутат белоусов.
белоусов а. н. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что кроме два вариант решение земельный вопрос существовать и третий. вы говорить, геннадий васильевич, о то, что быть либо вариант продавать земля иностранец, либо второй вариант - не продавать, а отдавать в аренда. но быть и третий вариант - не продавать и не отдавать в аренда. вот поправка 29 как раз и говорить о то, чтобы не давать возможность пользоваться российский земля иностранный гражданин. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. поправка 29, да? сейчас мы выписывать весь поправка. пожалуйста, пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 15.
председательствующий. депутат сухой.
сухой н. а. поправка 38.
председательствующий. далеко кто у мы? подгурский. пожалуйста, александр михайлович.
подгурский а. м. я по повод статья 2. дело в то, что вот этот таблица несогласованный поправка, третий, не включать статья 2. у мы быть два вариант статья 2: один вариант, рассчитать на аренда земля иностранец, а второй вариант - на собственность.
председательствующий. мы сейчас мочь только по таблица говорить, александр михайлович. далеко пойти. депутат маевский. нет он. депутат булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е. поправка 2.
председательствующий. поправка 2, да? иванов валентина николаевна. я она не видеть. бежать.
иванова в. н. геннадий николаевич, весь мой поправка принимать.
председательствующий. ясно. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п. поправка 3, 15, 18, 44 и 54.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование коллективный поправка - кибирев, севастьянов, денисов и другой - поправка 19.
председательствующий. севастьянов нет. алексей алексеевич, вы там на весь кнопка нажимать, да? ясно. пожалуйста, храм. не успевать нажимать.
храмов р. а. поправка 24, пожалуйста.
председательствующий. 24-я. коллега, все? все. уважаемый депутат, отклонять мы с вы проголосовать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с остальной поправка, который комитет предлагать к принятие, за исключение поправка 29, 1, 15, 38, 2, 3, 15, 18, 44, 54, 19 и 24? пожалуйста, давать проголосовать. (шум в зал.) сейчас, секундочка. подождать голосовать. пожалуйста, аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы сделать уточнение. дело в то, что геннадий васильевич в свой выступление, я думать, оговариваться. он называть поправка 22, за который мы с вы проголосовать, как учитывать, и еще второй поправка, который мы отклонять, 30-ю, он тоже называть среди учитывать. просить уточнять вот этот вещь.
председательствующий. геннадий васильевич, уточнять.
кулик г. в. я не ошибаться, называть поправка 22 как учитывать, потому что четыре фракция сделать добавление, вставлять слово "только". и поэтому принимать в ваш редакция плюс слово "только". куда вы считать нужный, туда давать и относить. для я это не принципиальный вопрос.
председательствующий. еще раз аверченко владимир александрович хотеть уточнять.
аверченко в. а. тогда просить все-таки уточнять для протокол, для чистота: поправка 22 палата принимать, проголосовать, но с добавление, сделать лидер четыре фракция, со слово "только".
председательствующий. она же так, по-моему, и голосоваться.
кулик г. в. так и голосоваться.
председательствующий. да.
аверченко в. а. да, но геннадий васильевич ошибаться, называть ее учитывать.
председательствующий. ясно, она ставиться на голосование со слово "только", да? боос - по ведение. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по этот перечисленный поправка, который геннадий васильевич предлагать считать учитывать, надо голосовать в такой режим: кто за то, чтобы они принимать? но это если голосовать каждый в отдельность, а если мы весь вместе голосовать, то мы должный голосовать в другой режим: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет или предложение депутат этот поправка отклонять? именно так.
председательствующий. мы отклонять уже.
боос г. в. нет, я иметь в вид тот, который геннадий васильевич объединять в группа.
председательствующий. нет, нет, георгий валентинович, мы группа поправка уже отклонять. да, геннадий васильевич? я понимать так. мы уже голосовать.
боос г. в. нет, это поправка из таблица 3, по который комитет не принимать решение. геннадий васильевич они сгруппировывать.
кулик г. в. я сейчас пояснять.
боос г. в. нет, мы вынести тот поправка по просьба депутат на отдельный голосование.
кулик г. в. георгий валентинович, послушать. вынести на отдельный голосование поправка, который содержать предложение о то, чтобы земля находиться у иностранец в собственность, проголосовать по они и они отклонять. такой поправка у мы 13. оставаться 45 поправка. я предлагать так же подходить и к этот поправка. коллега не соглашаться. поставлять на отдельный голосование поправка, который обозначать геннадий николаевич. сейчас мы они проголосовать и тогда вернуться к остальной.
председательствующий. да, мы сейчас индивидуальный проголосовать, а потом - оставаться. пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в. совершенно правильно. по тот, который мы вынести на отдельный голосование, быть голосовать. а сейчас надо проголосовать весь остальной в такой постановка: кто за то, чтобы соглашаться с предложение кулик в часть отклонение остальной поправка? а после это рассматривать весь индивидуальный поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, но я должный быть называть их номер. вы называть 45 поправка в такой темп, что я даже они не записывать. сегодня мы должный из этот 45, который вы называть, вычленять...
кулик г. в. вычленять 22-ю.
председательствующий. поэтому мы мочь бы пойти и по другой путь: сейчас можно проходить 29-ю и весь остальной, а потом проголосовать оставаться.
кулик г. в. хорошо давать так.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просто быть опасность, что по мера то, как мы быть продвигаться, некоторый коллега (прощать, я не хотеть никто обижать) мочь, так сказать, вытаскивать еще и еще раз этот поправка. и мы, такой образ, просто затягивать процесс. я все-таки предлагать проголосовать в постановка георгий валентинович. вот уже шуметь тот, кто хотеть воспользоваться...
председательствующий. но она здесь, таблица. тут больше не расписывать. геннадий васильевич, тогда предлагать отклонять тот поправка, за исключение вынести на отдельный голосование. вы должный быть называть номер поправка, который вы предлагать отклонять. пожалуйста.
кулик г. в. это я сейчас сложно быть сделать.
председательствующий. вот я и говорить, что это сложно сделать.
кулик г. в. это так сложный... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, давать тогда такой решение принимать: весь остальной отклонять, за исключение вынести, да? (шум в зал.) номер вынести поправка я называть, да. поэтому ставить на голосование: весь остальной отклонять. а вынести быть обсуждать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
отклоняться. пожалуйста, депутат белоусов, по поправка 29.
белоусов а. н. по суть я уже говорить, когда этот поправка просить поставлять на отдельный голосование. я еще раз хотеть подчеркивать, что существовать третий вариант, когда иностранный гражданин не иметь право распоряжаться российский земля на право собственность (не допускаться ни аренда, ни выкуп, ни покупка). вот этот поправка я просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
кулик г. в. пожалуйста, вы проголосовать, но я все-таки коллега белоусов хотеть сказать. вы написать следующий: не мочь обладать на право собственность... посмотреть свой поправка. поэтому мы она включать в перечень тот поправка, в который предлагаться в вид собственность иметь земля иностранец. мы против этот поправка.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
аратский д. б. по первый поправка?
председательствующий. по 29-й.
аратский д. б. по 29-й. мы успевать все записывать, но просто порядок быть.
председательствующий. 29-я.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, поскольку мы считать, что ограничение предоставление иностранец земельный участок даже на право аренда, при то что в россия много 30 миллион гектар неиспользуемый земля, экономически неэффективный. и это на самый дело лишь сдерживать приток инвестиция в сельскохозяйственный экономика. должный сказать, что в мир быть только один страна, как мы известно, где ограничивать предоставление земля иностранец в аренда, - это северный марианский остров. исходить из то что мы считать нецелесообразный ограничивать право иностранец иметь земля на право аренда, мы не поддерживать этот поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 29. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1. депутат пономарев включать, пожалуйста, микрофон.
пономарев а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! когда мы начинать рассматривать законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", я изначально предлагать начинать с рассмотрение наш поправка 1. мы, наш фракция компартия российский федерация и агропромышленный группа, осознанно проголосовать за поправка 22, где говориться о то, что ежели доля иностранный гражданин в уставной капитал свыше 50 процент, то земля быть предоставляться только на право аренда. но наш поправка 1 говорить о то, что ежели доля иностранный капитал в уставной капитал быть составлять 1, или 40, или 49 процент, то быть до 50, то тоже только на право аренда. вот о чем говорить наш поправка. и я просить бы коллега поддерживать наш поправка.
председательствующий. правительство хотеть высказываться по этот поправка? пожалуйста.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка, потому что речь идти о то, чтобы ограничивать предоставление в собственность земельный участок из земля сельхозназначение даже юридический лицо, в уставной капитал который иметься доля иностранец. это быть означать, что даже в случай, когда там нет контрольный пакет акция или даже блокировочный пакет акция, то быть на самый дело иностранный лицо в управление этот предприятие не участвовать по корпоративный право, не влиять на решение, принимать юридический лицо, его право, право этот юридический лицо на земля ограничиваться все равно. мы считать, что такой ограничение нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый дмитрий борисович, иногда один слово дорогой стоить. вы, видимо, оговариваться. я просить уточнять. вы сказать: в собственность и далее аргументировать. я думать, что мы уже все понимать, что проголосовать за то, что для иностранец аренда - это максимум. уточнять, пожалуйста.
председательствующий. совершенно правильно, не надо даже это у правительство уточнять. это мы с вы проголосовать. (шум в зал.) это мы с вы проголосовать! пожалуйста, геннадий васильевич, ваш мнение по поправка.
кулик г. в. уважаемый коллега, я думать, все понятный ситуация. мы лишать такой образ право пользоваться этот закон любой наш предприятие и акционерный общество, где быть хоть 1 процент иностранный вклад. я приводить пример: это мочь быть наш сельскохозяйственный объединение, который передавать в уставный капитал, скажем, уборочный техника компания "джон дир", и оно работать, работать нормально. и оно тогда не смочь использовать этот закон. я просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. по ведение - депутат апарина. подождать, раз по ведение, то вы ни к кто не обращаться, пожалуйста.
апарина а. в. нет, вопрос...
председательствующий. это не по ведение, это вопрос, алевтина викторовна. если вы по ведение, то, скажем, критиковать я за неправильный ведение или обращаться к зал, обращаться к коллега, чтобы... по ведение - пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. я хотеть сказать вы: не лишать инициатива депутат. и еще раз хотеть сказать по поправка 22. это очень опасный пункт! если геннадий васильевич за себя беспокоиться и еще, мочь, за родственник, что там иностранец пострадать, то мы как-то это не волновать. мы волновать, как сохранять российский, русский земля! и у я по ведение вопрос. как представитель правительство (он от чей имя, кто он уполномочивать) вот именно по земля, по продажа земля мочь так смело заявлять, с такой оговорка? вот у я по ведение этот вопрос. надо знать, от чей имя, кто уполномочивать делать вот такой заявление, когда это касаться весь россия, весь гражданин россия! где этот поправка обсуждаться? это очень важный поправка, она касаться интерес весь гражданин россия.
председательствующий. андрей викторович логинов, кто уполномоченный представитель правительство по этот законопроект?
аратский д. б. георгий валентинович, по данный законопроект официальный представитель правительство - аратский дмитрий борисович, ваш покорный слуга, и анатолий андреевич михалев.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1. депутат пономарев рекомендовать она принимать, а другой мнение вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка, отклонять. пожалуйста, алексей алексеевич, поправка 15. пожалуйста, геннадий васильевич, по ведение.
кулик г. в. обращаться к вы за совет. у мы статья 2 - как раз сейчас вы она смотреть - состоять из два пункт. первый пункт касаться наш юридический и физический лицо, а второй пункт касаться право иностранный гражданин. они тоже подготовить быть в два вариант. поскольку государственный дума принимать решение о то, что у иностранный гражданин земля мочь находиться только в аренда, это статья 3, я просить разрешение приводить пункт 2 статья 2 в соответствие с принятый сейчас государственный дума редакция статья 3.
председательствующий. не надо даже просить у мы разрешение, вы это обязанный сделать к третий чтение.
кулик г. в. я просто хотеть для стенограмма, чтобы потом у кто-то не возникать никакой...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей алексеевич пономарев. поправка 15.
пономарев а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! статья 3 называться "право иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство составлять более чем 50 процент, на приобретение в собственность земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". а мы предлагать: "право иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который иметься доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, на пользование земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение на право аренда". я просить бы поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка по два основание. во-первых, никакой вероломство здесь нет, поскольку в текст принятый сегодня дума статья содержаться, по существо, запрет на предоставление в собственность иностранец земельный участок. поэтому название статья вместе с текст определять, что иностранец право на приобретение в собственность земельный участок не иметь. это первый. второй. вероломство содержать как раз предлагать редакция, потому что, как мы говорить, при такой редакция название статья речь быть идти об ограничение право на получение в собственность земля юридический лицо вообще с какой бы то ни быть доля иностранец в уставной капитал, хоть 1 процент. правительство против это возражать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. только что проголосовать государственный дума именно за то, чтобы сохранять тот редакция, который вы принимать, - не много 50 процент. весь остальное отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 15. депутат пономарев настаивать на ее принятие, правительство возражать, геннадий васильевич свой точка зрение высказывать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, алевтина викторовна апарин, по ведение.
апарина а. в. георгий валентинович, я теперь обращаться по ведение лично к вы. вот весь время мы об иностранец говорить. вы мы сказать как ведущий: а кто-то обращаться уже из америка, из франция по повод их такой обеспокоенность за то, чтобы они продавать земля или это наш инициатива? или уже быть обращение, чтобы мы уж угождать америка-то и кто-то не забывать? быть добрый, уточнять как ведущий. мы хотеть знать перед голосование, кто уж очень забеспокоиться за наш русский земля.
председательствующий. алевтина викторовна, ко я никто не обращаться. поправка 38. депутат сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! поправка 38 в статья 3 состоять из два часть. первый пункт мы уже проголосовать, где устанавливать право иностранный лицо и лицо без гражданство иметь земля сельскохозяйственный назначение только на право аренда. но второй пункт предполагать ограничение и этот возможность иностранец в следующий случай: на приграничный территория, перечень который устанавливаться президент российский федерация в соответствие с федеральный закон "о государственный граница российский федерация", а также в иной случай, устанавливать федеральный закон. вы видеть ситуация в калининградский область, в приморский край. как вы знать, мы вносить поправка в закон о государственный граница, где этот территория считаться приграничный, то быть это приграничный наш муниципальный образование. и поэтому я считать, что мы уже для чистота и для ясность надо принимать сейчас этот второй пункт мой поправка, проголосовать все, чтобы быть ясно, что в этот район, безусловно, нельзя допускать и аренда иностранный лицо. потому что сам понимать: аренда на 49 год - значит, это, безусловно, уже и появление капитальный сооружение и так далее на этот земля. и поэтому я считать, это недопустимый на этот территория.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я бы хотеть, чтобы правительство отвечать на этот вопрос. я высказывать мнение комитет.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
аратский д. б. правительство не мочь поддерживать этот поправка, поскольку, во-первых, мы считать, что ограничение право иностранный лицо приобретать земля даже в аренда на самый дело просто ограничивать приток инвестиция в сельский хозяйство россия, где сегодня 30 миллион гектар неиспользуемый, забросить земля. 30 миллион! это четвертый часть земельный фонд россия. второй. в этот случай это быть означать, что успешно работать на этот территория бизнес, который сегодня создавать рабочий место на перечисленный территория, в соответствие со статья 4 этот закон быть ликвидировать. поэтому правительство не мочь поддерживать такой редакция.
председательствующий. по мотив - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, я по мотив. уважаемый коллега, а ведь николай авксентьевич-то право, когда предлагать этот поправка. я не знать, почему правительство сопротивляться. у мы правительство только на запад смотреть и на центр россия. а вот повертывать взор свой на дальний восток, что там происходить? речь ведь идти о то, чтобы там, в приграничный район, как раз-то и ограничивать возможность иностранец получать земля даже в аренда и создавать свой, скажем так, количественный преимущество перед россиянин. мы обязательно надо поддерживать этот поправка, потому что даже когда в первый чтение мы принимать этот закон, такой норма, мочь, не касаться аренда, а только собственность, - они ведь быть закладывать. я еще раз говорить, мы не только на запад надо смотреть, но и на восток, потому что не менять суть, с какой сторона мы мочь потерять свой приграничный земля.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я думать, что уважаемый коллега правильно озабочиваться. и действительно, мы смотреть на восток, когда принимать земельный кодекс и давать право президент в приграничный регион определять режим использование земля иностранец. значит, дальний восток как раз целиком подпадать под этот право. если мы сегодня принимать какой-то другой поправка к этот редакция, мы вступать в противоречие с принимать мы земельный кодекс, где этот вопрос уже отрегулировать. более то, вы правильно говорить, если помнить, то на пленарный заседание помимо то, что касаться президент, вносить добавка: а также в иной регион, устанавливать федеральный закон. то быть если депутатский корпус захотеть помимо приграничный еще где-то вводить особый режим землепользование иностранец - этот наш право. поэтому в данный случай это просто, вы я извинять, повторение принимать уже закон, но в плохой вариант, который сразу вступать в противоречие с земельный кодекс. я бы просить и представитель президент высказываться по этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, вы иметь в вид, что по мотив, вообще, у мы по регламент выступление от фракция. сергей николаевич, я понимать, выступать от фракция. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. геннадий васильевич, вы же очень об иностранец беспокоиться, сказать, пожалуйста: а как быть с тот, кто иметь двойной гражданство? вот здесь написать: иностранец, лицо без гражданство... а такой богатый, кто двойной гражданство иметь, как по отношение к он быть действовать этот статья? спасибо.
кулик г. в. это быть действовать в соответствие с международный правило. я не знать, мочь быть, и вы иметь второй гражданство. вы быть руководствоваться тот закон, на территория какой государство быть проживать.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. кто за то, чтобы поправка 38 принимать? пожалуйста, голосовать. мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
поправка... по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п. геннадий васильевич, вы очень часто употреблять такой выражение, что быть противоречить земельный кодекс. но если мы в земельный кодекс допускать глупость, мы мочь в этот закон выравнивать и потом вносить изменение в земельный кодекс? ну зачем же повторять то, что мы там сделать глупо, здесь это же делать?
кулик г. в. я вы объяснять. я тот человек, который не молиться на закон. я тогда предлагать сразу поправка в закон о введение, что мы вносить поправка в земельный кодекс, ставить он на голосование и принимать решение. но когда мы... (шум в зал.) прощать, вы ж выступать. но когда вы ставить только один часть, я обязанный другой депутат сказать, что это противоречить принимать закон, и не много то.
председательствующий. булавинов, поправка 2. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. уважаемый коллега, во-первых, по только что проголосовать поправка. у я почему-то быть убеждение, что в земельный кодекс написать: распространяться на все, кроме земля сельхозназначение. но необходимость принятие прошлый поправка что-то никто не мотивировать именно этот аргумент. то, что касаться поправка 2. это как раз вопрос, который задавать сейчас апарина. у мы с вы действительно уникальный страна, который иметь свой специфика. получаться так, что на территория россия проживать огромный количество гражданин из бывший наш союзный республика. мы с вы принимать закон "о гражданство...", в связь с который многие из они в течение пять год гражданство получать не смочь, а проживать в россия, причем большинство - в сельский местность. и они не смочь получать земля, потому что они - лицо без гражданство, они отказываться там в надежда получать здесь. в тот же время тот, кто уезжать отсюда и получать гражданство другой страна, но не становиться отказываться от российский, а проживать там, за рубеж (а это касаться не только поволжский немец, но и масса другой категория человек), иметь право получать земля сельхозназначение в собственность. то быть получаться, что вы поставлять проблема с нога на голова. поэтому я предлагать вводить дополнительный ограничение - это лицо с двойной гражданство - в часть запрет по сельскохозяйственный угодье. спасибо.
председательствующий. так, геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я объяснять. пожалуйста, здесь быть юрист, если мы мочь принимать такой решение: человек получать на весь законный основание два гражданство, проживать в тот страна, а руководствоваться закон какой-то другой - я это не знать. если это допустимый, голосовать. я до сей пора знать, что он руководствоваться закон тот страна, где иметь гражданство и где проживать.
председательствующий. сейчас - представитель правительство, потомпредставитель президент. пожалуйста.
аратский д. б. правительство считать, что такой поправка не мочь быть поддерживать по причина диаметральный противоположный то, который быть приводить. надо вспомнить, что на самый дело речь идти о гражданин российский федерация. и это гражданин, который иметь двойной гражданство, то быть гражданство и другой страна, но проживать в россия. вот они-то мы в право собственность на земля и ограничивать. с наш точка зрение, это быть неправомерный ограничение право этот гражданин, поскольку по конституция право гражданин мочь быть ограничивать только в тот мера, в который это необходимый для цель, указывать в этот статья конституция. там такой нет.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с конституция российский федерация и закон "о гражданство российский федерация" право гражданин российский федерация не мочь быть ограничивать в случай наличие у он гражданство другой государство. вот вы и весь ответ! это антиконституционный норма.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? мнение правительство - отклонять. (шум в зал.)подождать! по мотив - апарина алевтина викторовна, пожалуйста. потом ковалев.
апарина а. в. александр алексеевич, быть добрый, пояснять! все-таки вопрос о лицо с двойной гражданство и их право на покупка земля очень важный. я не понимать, вы сказать, что быть у они право. а какой быть приоритетный право? право русский, гражданин россия, или гражданин израиль, к пример? какой приоритетный быть? он мочь и то и другой... что он выгодный. он быть как иностранец или как русский? и кто быть определять этот приоритет при покупка земля?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. желающий слышать да услышать. в закон записывать, что гражданин, иметь российский гражданство, независимо от наличие у он гражданство иной государство, не мочь быть ограничивать в право. он иметь право на покупка, продажа, иной оборот земля сельхозназначение наравне со весь гражданин российский федерация. но я при это хотеть бы вы еще раз напоминать, что в соответствие с наш же законодательство о гражданство двойной гражданство в российский федерация признаваться только в тот случай, если быть двусторонний договор с иностранный государство. напоминать, что у мы быть пока только два такой договор - с туркмения и с таджикистан.
председательствующий. олег иванович ковалев, вы по ведение? пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, мы рассматривать поправка ко второй чтение. при рассмотрение поправка не должно быть никакой вопрос. к кто вопрос? этот процедура строго прописывать. более то, комитет давать разъяснение, что при рассмотрение поправка выступление по мотив не предусматриваться. выступление по мотив мочь быть от фракция, когда мы быть голосовать законопроект в целое во второй чтение.
председательствующий. голосовать поправка булавинов. ставить наголосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? мнение правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 3. пожалуйста, депутат алтухов включать микрофон.
алтухов в. п. геннадий николаевич, я бы просить, чтобы трактовка давать по поправка 3 и 44 романов.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович, вы по 3-й докладывать и по 44-й.
алтухов в. п. а я - по 54-й тогда.
председательствующий. да у вы там много еще.
романов в. с. уважаемый депутат, просить задумываться еще раз над поправка, который вносить депутат государственный дума иванова и никитин. суть она в то, чтобы в абзац второй статья 2 исключать, а затем дополнять в абзац первый после слово "юридический лицо" слово "российский федерация". то быть это быть звучать так (это существенный поправка): "участник отношение, регулируемый настоящий федеральный закон, являться физический и юридический лицо российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование". если еще раз вернуться к существо проблема, сегодня так настойчиво обсуждать, то оно состоять в следующий: являться ли право на обладание земля как высокий национальный достояние только имущественный право? это и среда обитание, это наш традиция, это корень наш народ! достаточно ли защищать право наш народ, чтобы раскрывать ворота к вхождение сюда гражданин иной государство с гораздо больший экономический, да и не только экономический возможность? в этот план еще раз призывать весь депутат прислушиваться к поправка депутат иванова и никитин и поддерживать она.
председательствующий. так, пожалуйста, ваш мнение, геннадий васильевич.
кулик г. в. совсем другой закон должный рассматриваться в государственный дума. это в корень противоречить самый идеология закон, то более поправка, который вы принимать и который уже проходить. сейчас только этот вопрос подробно обсуждаться.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
аратский д. б. правительство не мочь поддерживать этот поправка не только по тот основание, который высказывать ранее, но и еще по один. поскольку здесь вводиться понятие юридический лицо российский федерация, это означать, что иностранный юридический лицо в соответствие с этот статья при такой запись вообще не быть являться участник отношение в область оборот земля сельскохозяйственный назначение, в тот число участник арендный отношение, против что правительство уже возражать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 15. пожалуйста, алтухов василий петрович включать микрофон.
алтухов в. п. геннадий николаевич, поправка 4, 15 и 18 я снимать, они быть проголосовать.
председательствующий. 15-ю и 18-ю снимать.
алтухов в. п. да, 44-ю романов докладывать.
председательствующий. 44-ю - романов, а вы - 54-ю.
алтухов в. п. я - 54-ю.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов, докладывать поправка 44.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти в поправка 44 о предложение мой земляк депутат государственный дума иванов об исключение статья 3, к который, собственно, и подавать поправка. позволять напоминать, как она звучать в первый чтение: право иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство составлять много 50 процент, на приобретение в собственность земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение. я знать, что сейчас геннадий васильевич сказать, но то не менее для полный чистота я хотеть бы, чтобы поправка депутат иванов быть проголосовать и чтобы вопрос о собственность иностранец вообще не упоминаться. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. в статья 3 ни один звук даже, намек на собственность нет. вы проголосовать с введение слово "только" - "только на право аренда". поэтому если вы исключать сейчас статья 3, то вы исключать то, что мы тут обсуждать уже несколько час.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
аратский д. б. правительство должно обращать внимание на то, что при исключение этот статья из закон быть исключать любой ограничение в отношение право иностранец на земля, они быть пользоваться равный право с гражданин и юридический лицо российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат алтухов, пожалуйста, по 54-й.
алтухов в. п. по 54-й поправка. я хотеть бы попросить депутат прислушиваться к мой мнение и проголосовать за то, чтобы она принимать. дело в чем? сегодня в уставной капитал любой совместный предприятие доля иностранный гражданин мочь составлять 5, 10, 15 процент, и с учет все то, что быть принимать, они иметь право приобретать земельный участок. но через месяц, через год проходить перераспределение уставный капитал в польза иностранный гражданин, и они автоматически становиться владелец приобретать земля. мочь ли мы это допускать, уважаемый коллега? весь поправка, который до это выноситься, касаться статья 3... нужно мы все же вернуться и хотя бы поправка 54, за поправка 54 проголосовать. иначе статья 3 не решать проблема уже, геннадий васильевич, не решать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. мы восьмой раз этот вопрос рассматривать, уже объяснять, что вы рассказывать как раз наоборот. если у предприятие доля иностранный капитал превышать 50 процент, то он надо быть свой право на земля переоформлять. закон не говорить, что вы мочь в процесс наращивать, он твердо говорить: предприятие, в который много 50 процент, не мочь иметь.он об это говорить. а когда это происходить - вчера, завтра, послезавтра это уже не иметь никакой значение с точка зрение закон.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
аратский д. б. правительство не поддерживать этот поправка. мотив правительство быть высказывать ранее.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, с самый начало идти абсолютный непонимание отдельный депутат суть вопрос. не мочь ни иностранный гражданин, ни иностранный юридический лицо владеть земля в российский федерация! если это иностранный юридический лицо или иностранный гражданин, то быть стопроцентный доля принадлежать только он, в этот случай он должный быть бы становиться лично владелец-иностранец, а в данный случай, если 100 процент капитал принадлежать он, естественно, он подпадать под статья о то, что свыше 50 процент - только на право аренда. в любой случай, когда он входить с долевой участие в какой-то иной предприятие, он не мочь быть индивидуальный владелец. владелец земля являться предприятие, где он являться участник. так вот, если его доля менее 50 процент - это российский предприятие, и оно являться собственник земля. иностранец являться только лишь участник, он не владеть этот земля, хотя земля на право собственность принадлежать предприятие, где большинство капитал или акция принадлежать российский гражданин или российский юридический лицо. если этот доля превышать 50 процент, то это уже иностранный организация, где участвовать российский капитал, и в этот случай этот организация мочь получать земля только на право аренда. вы же думать, что если иностранец хотя бы 1 процент капитал вкладывать в российский предприятие, то он пойти на 1 процент отрезать себя земля и взять она в частный собственность. такой быть не мочь!
председательствующий. по ведение - депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. я чисто по ведение, геннадий николаевич, обращаться к вы и просить впредь, когда с подобный пассаж в адрес депутат быть выступать александр алексеевич котенков, делать он замечание или отключать микрофон. его дело здесь - объяснять суть проблема, а не учить депутат, к какой бы они фракция ни относиться, и не давать они оценка, понимать они что-то или не понимать. если вы не мочь это сделать, тогда предоставлять мы слово, чтобы мы отвечать котенков, кто из мы что понимать, а кто что не понимать.
председательствующий. хорошо, быть взаимно корректный. вывод все сделать. весь, голосование уже. ставить на голосование. кто за то, чтобы 54-ю поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кибирев борис григорьевич, поправка 19.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой поправка 19 относиться к статья 3. мы недавно проголосовать поправка 22, где решать вопрос об аренда, и создаваться впечатление, что вроде бы этот решение ликвидировать и проблема, обозначать я в поправка 19. поправка 19 немножко не на этот тема. поправка 19, оставлять перечень юридический лицо, иметь отношение к иностранец, предлагать убирать в этот статья подпункт 1 и 2, то быть убирать условие, при который он предоставляться право на владение земля. финал в этот поправка должный звучать так: они не мочь обладать на право собственность земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение. я моментально сейчас получать разъяснение от уважаемый геннадий васильевич, что многократно на этот тема говорить, но перед это хотеть сказать так. в наш законопроект, который мы рассматривать сегодня во второй чтение, в статья 1, пункт 2, быть перечень весь законодательный акт, который регулировать правоотношение по земля в россия, в тот число, естественно, земельный кодекс. так вот в земельный кодекс, который действовать и никто не отменяться, в статья 15, пункт 3, четко описывать порядок: "иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо не мочь обладать на право собственность земельный участок, находиться на приграничный территория, перечень который устанавливаться президент российский федерация..." для любознательный хотеть напоминать, что в соответствие с закон "о государственный граница российский федерация" приграничный территория быть узкий полоска ширина в один административный район, который примыкать к граница российский федерация. такой образ, с один сторона, мы 22-й поправка принимать решение о то, что земля даваться только в аренда, а с другой сторона, устанавливать порядок обязательный соответствие наш закон земельный кодекс, где устанавливать другой норма, мы создавать условие для то, чтобы толковать этот закон двойственный. поэтому для юридический чистота я просить уважаемый коллега проголосовать за наш коллективный поправка 19, где четко в именительный падеж перечислять весь вот этот категория, который мы сегодня волновать, и записывать, что они не мочь обладать на право собственность земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, без всякий дополнительный условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. чтобы к конец вечер мы расходиться, точно понимать друг друг, я прочитывать вы, за что вы проголосовать и как быть выглядеть статья 3. там быть всего один пункт. я он читать: "иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство, а также юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо, лицо без гражданство составлять более чем 50 процент, мочь обладать земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение только на право аренда". точка, нет ничто в этот статья много!
председательствующий. так, ясно. представитель правительство.
аратский д. б. правительство также не поддерживать этот поправка. мы считать нецелесообразный по несколько раз менять одинаковый по смысл редакция. ранее дума проголосовать за то, чтобы определять, что иностранец, то быть иностранный лицо, мочь обладать земельный участок из земля сельхозназначение только на право аренда. записывать, что они они не мочь предоставляться в собственность, означать на самый дело просто тавтология с точка зрение тот право на земля, который определять земельный и гражданский кодекс российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 19 принимать? мнение правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, рэм андреевич храм, поправка 24.
храмов р. а. сдача в аренда земля на длительный срок - это практически смена собственник, приватизация, поэтому процент уставный капитал иметь очень большой значение. вы знать, 25 процент - это блокировать пакет, 50 процент - контрольный, 51 - это уже смена собственник. от 50 до 51 практически один шаг, это мы весь знать. предлагать 30 процент вместо 50, как это предусматривать в статья 3, мы считать, что мы снижать степень риск для российский гражданин и общество при возможный смена собственник. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. 50 процент - это тот вариант, который относиться целиком к российский предприятие. если мы устанавливать мало, то мы не иностранец ограничивать - мы ограничивать российский организация. уважаемый коллега! давать просто реально смотреть на вещь. поэтому мы не мочь это поддерживать. да, когда более 50 - все понятно, мы вместе с вы, но зачем российский-то предприятие ограничивать в возможность использовать этот закон?!
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель правительство.
аратский д. б. правительство также не поддерживать этот поправка. ограничение приобретение в собственность юридический лицо, у который контрольный пакет акция принадлежать иностранец, - это один. в такой случай один система управление предприятие, один полномочие собственник контрольный пакет акция по принятие решение по хозяйственный деятельность этот предприятие. 30 процент - это уже иной. и мы считать, что в данный случай действительно быть ограничивать в право, по суть, российский организация, в который иностранец, как правило, не быть иметь возможность принимать базовый решение по деятельность предприятие.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 24 принимать? (выкрик из зал.) по мотив - депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, мы в течение весь день слышать ваш уверение в то, что мы лишать иностранный юридический лицо право на собственность. но и вы, и мы, и представитель президент - все здесь прекрасно понимать, что такой 50 процент. и вы это понимать и думать, что мы здесь совершенно не взвешивать весь это. предлагать не коммунист поправка, а человек, который работать в этот система и, более то, высказываться против мы. ну давать мы взвешивать это, в конец конец! давать поддерживать хотя бы относительный реальный влияние на ситуация.
председательствующий. по мотив, да? пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я совершенно с вы согласный. и когда готовиться этот закон... я он готовить и сейчас он докладывать не с какой-то партийный позиция, а с один партийный позиция: если мы хотеть делать какой-то движение рыночный, то ограничивать наш предприятие не следовать. вот мой позиция. и мы радоваться, что сегодня крупный промышленный предприятие пойти на село с инвестиция. и не только пойти в тамбов, не только пойти в белгород. и мы это рад, потому что это значить, что подниматься село.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 24 принимать? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы время уже без два минута шесть. я просить, давать мы продлять заседание до завершение рассмотрение закон. давать пока по этот закон решать. пока. пожалуйста, проголосовать. сейчас мы быть еще определяться с судьба поправка, раздавать в зал. кто за то, чтобы продлять время для завершение работа над этот законопроект? (шум в зал.) ну я не знать, сейчас мы решать вопрос по индивидуальный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, по индивидуальный поправка, пожалуйста.
кулик г. в. да, я просить следующий. мы откладывать рассмотрение поправка к статья 13, чисто технический. поправка депутат вносить диспропорция... мы предлагать в этот поправка добавлять слово: "с учет правило статья 13 настоящий федеральный закон". это просьба и юридический отдел, и комитет. я просить поддерживать. этот раздавать дополнительно поправка к статья 13.
председательствующий. депутат резник владислав.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
резник в. м. геннадий васильевич, можно сказать?
председательствующий. геннадий васильевич!
резник в. м. глубокоуважаемый геннадий васильевич, коллега! у я быть иной предложение: не рассматривать поправка, раздавать на отдельный лист. я просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста, еще раз мотивировка ваш по поправка.
кулик г. в. я объяснять: мы не мочь выпускать закон. (шум в зал.) ну, ей-богу! ну, видеть, правильно говорить. ну, вы это хотеть?..
председательствующий. геннадий васильевич, вы не отвлекаться, а мотивировать.
кулик г. в. я мотивировать, я говорить: раздавать поправка в зал вчера, с почта раздавать весь депутат. она называться: поправка к проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", поправка к статья 13. чисто технический. объяснять: добавлять, что решение о продажа, выделение, далее по текст - "с учет правило статья 13 настоящий федеральный закон".
председательствующий. она вот так выглядеть, как расписание поезд. (шум в зал.)
кулик г. в. у кто нет? у кто нет, она раздавать с утро!
председательствующий. так, уважаемый депутат... (шум в зал.)
кулик г. в. ну это вы выбрасывать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по этот поправка? быть. пожалуйста. (шум в зал.) нет, первый же быть предложение кулик этот поправка рассматривать. давать мы тогда проголосовать. коллега, я два предложение поставлять на голосование. первый быть высказывать кулик, а второй - резник. (шум в зал.) вы по это, вадим евгеньевич, или нет?.. по этот. булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. я думать, геннадий васильевич я поддерживать, мы принимать статья 3, и поэтому в статья 9 "аренда земельный участок..." надо тоже включать слово "с учет статья 3", чтобы на иностранец право выкуп не распространяться. добавлять, пожалуйста, к то, что вы сейчас озвучивать.
кулик г. в. мы на правильный этап сделать правка по весь текст.
председательствующий. а где же вы сделать?
кулик г. в. а в соответствие со статья 3 к третий чтение сделать и вы докладывать. не надо здесь ничто... мы очень внимательно посмотреть, чтобы нигде не проскочить...
председательствующий. ну, это, естественно, по принятый поправка. коллега, два предложение. первый предложение...
кулик г. в. проголосовать, это давно бы уже принимать.
председательствующий. первый предложение: кто за то, чтобы поправка отдельно с замечание правовой управление, который вот здесь у мы сформулировать, включать в голосование? а потом проголосовать предложение резник. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй голосовать: кто за то, чтобы поправка, который раздавать сегодня в зал, не рассматривать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
предложение принимать. по ведение - коломейцев. николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, где же ваш совесть? вы только тот, который ваш, рассматривать. вчера ущемлять 60 депутат, сегодня - 50. ну разве можно так?
председательствующий. это не по ведение. уважаемый депутат, весь поправка рассматривать. булавинов, пожалуйста, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я просить, чтобы геннадий васильевич для протокол сейчас подтверждать, что с учет принимать статья 3 в статья 1, который называться у мы "сфера действие настоящий федеральный закон", в пункт 3, подпункт 5, быть вносить запись не об установление особенность приобретение земля иностранец, а об установление запрет на приобретение иностранец земля. чтобы для протокол быть подтверждать, раз мы особенность исключать. и второй. в статья 9 вносить пункт 3, о право выкуп, с учет статья 3, тоже в отношение иностранец.
председательствующий. геннадий васильевич. и потом - александр алексеевич котенков.
кулик г. в. что касаться юридический поправка, то задача юридический отдел и комитет между второй и третий чтение как раз состоять в то, чтобы обеспечивать увязка весь статья с учет принимать поправка. этот часть мы быть делать. что касаться поправка о выкуп, то это должный быть сформулировать поправка, и ее надо голосовать тогда.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста. а что голосовать? сейчас мы законопроект быть голосовать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! статья 9 не нуждаться ни в какой поправка. я цитировать вы пункт 4 этот статья: "в договор аренда земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение мочь быть предусматривать, что арендовать земельный участок передаваться в собственность арендатор по истечение срок аренда..." и так далее. так вот, поскольку в закон, в статья 3, записывать, что иностранный гражданин и иностранный юридический лицо, обладать доля много 50 процент, на земля иметь только право (только право!) аренда, а как вы понимать, подзаконный акт, какой являться договор, не мочь противоречить закон, поэтому в договор аренда такой организация не мочь быть записывать право на выкуп этот земля. и поэтому никакой дополнение сюда не требоваться.
председательствующий. вадим евгеньевич, ну мы не мочь без конец дискуссия продолжать. булавинов, пожалуйста. все. (шум в зал.)
булавинов в. е. александр алексеевич, вы абсолютно правый. если бы там не быть написать: с учет особенность статья 8 и 10... а раз упоминаться 8-я и 10-я, то давать для чистота и 3-ю вписывать.
председательствующий. коллега, это все, как говориться, запись в стенограмма. садиться, геннадий васильевич. все уже. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование, голосование открытый, поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
принимать. коллега, ко я обращаться депутат с то, чтобы мы продлять заседание до 19 час. (шум в зал, выкрик.) нет? тихо! сейчас, сейчас, не торопиться, не торопиться. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, успокаиваться, вы еще порадоваться.
председательствующий. послушать, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть высказывать и поддерживать протест по повод то, что не учитываться мнение депутат, что не позволять здесь высказывать свой мнение и лишать право учитывать предложение. мой вопрос: как данный законопроект - по он вопрос - быть взаимодействовать с другой закон? к александр алексеевич вопрос. (сильный шум в зал.)
председательствующий. василий иванович!..
апарина а. в. у мы в волгоградский область... (шум в зал.)
председательствующий. василий иванович, женщина говорить, а вы ее перебивать. василий иванович! завершать вопрос, алевтина викторовна. ну, коллега, тихо!
апарина а. в. я продолжать, александр алексеевич. как быть взаимодействовать этот закон с другой закон - закон о борьба с терроризм и с экстремизм? у мы в волгоградский область казак заявлять, что они не допускать купля-продажа земля. вот, скажем, быть продаваться участок, казак...
председательствующий. понятно, пожалуйста.
апарина а. в. подождать, геннадий николаевич! казак выходить, быть пикет - это что, быть экстремизм или они реализация свой гражданский право? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! если какой-либо организация, в тот число казачий организация, записывать в свой уставный цель силовой противодействие исполнение закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", это быть экстремизм. если быть отдельный акция противодействие получение конкретный гражданин земельный участок, который он купить, или получать по наследство, или он подарить, это быть расцениваться как уголовный преступление и ответственность быть наступать в соответствие с уголовный кодекс. (шум в зал.)
председательствующий. так, по ведение - светлана петровна горячева. тихо!
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот сегодня в 16 час, в фиксированный время, предполагаться рассмотрение два очень важный законопроект: поправка в семейный кодекс и второй - об усиление уголовный ответственность за сексуальный эксплуатация и растление ребенок. мочь быть, весь этот закон, который мы принимать в последний время, не стоить один тот, или они на один чаша весы с то, что мы должный быть принимать сегодня. поэтому у я вот такой предложение, я понимать, что все очень уставать: либо продлять время и сегодня вот этот два закон все же проголосовать, принимать, либо тогда второй предложение, если это не пройти, - в среда на фиксированный время, как я просить совет дума, на 12.30, поставлять этот два закон в обязательный порядок. мы должный они принимать, так сказать, до конец этот сессия, они очень важный для россия.
председательствующий. штогрин сергей иванович. не расходиться, коллега.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. у мы следующий в повестка день стоять пункт 9 и 10 - законопроект во второй чтение, который кочевать уже третий или четвертый день из повестка в повестка. один - бюджетообразующий для субъект федерация, и второй давать возможность вводить гражданский процессуальный кодекс. на они в общий сложность надо быть, ну, 20 минута.
председательствующий. значит, два закон предлагать вы и надеждин, два закон предлагать светлана петровна горячева. кто за то, чтобы продлять время до 19 час? коллега, голосовать. до 19 час пока. сейчас мы рассматривать сначала... но сначала проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
нет. слово - александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в завершение сегодняшний работа, чтобы несколько улучшать настроение депутат, я хотеть оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация. орден дружба награждать депутат шуба виталий борисович, заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог. (аплодисменты.) медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать булавинов вадим евгеньевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, спасибо. 
