22 ноябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
мочь приступать к наш работа. сегодня у мы хороший, высокий явка. хорошо бы такой явка иметь на каждый заседание. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать он проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить рассматривать вопрос об исключение из повестка день пункт 2. аргументация - при обсуждение по существо.
председательствующий. депутат артемьев, пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. иванов по карточка артемьев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уже ни для кто не являться секрет, что чеченский террорист вестись работа по создание так называть грязный бомба, то быть взрывной устройство с радиоактивный наполнитель. помимо это бывший заместитель дудаев, проживать ныне в баку, заниматься скупка в казахстан радиоактивный компонент для создание тактический ядерный бомба. недавно на чеченский граница спецслужба быть задерживать курьер с контейнер тяжелый металл осмий-187, служащий наполнитель для ядерный оружие. ядерный компонент скупаться чеченец и в россия. в этот связь вызывать тревога явно недостаточный работа по охрана промышленный и научный объект, на который находиться ядерный материал, представлять интерес для террорист. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проинформировать депутат о мера, принимать по недопущение возможность создание чеченский террорист взрывной устройство с ядерный наполнитель.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ну, наверное, пользоваться сегодня такой явка, мы наконец-то принимать решение по тот вопрос, который я предлагать уже не единожды. вот сейчас опять-таки идти речь о тот же самый этнический преступный группировка. 13 ноябрь я проводить пресс-конференция по чеченский наркотранзит. после это быть уже расстреливать два оперработник, который заниматься этот вопрос, в тот число помощник депутат ковалев, бывший директор фсб, харламов. я поражаться, почемуфракция "единство" - их помощник расстреливать, их офицер расстреливать, почему они в данный ситуация уклоняться от голосование. я еще раз просить приглашать министр внутренний дело, мэр москва для заслушивание по ситуация с этнический преступность. и второй мой предложение (просить голосовать и мотивировать он отдельно): приглашать генеральный прокурор для заслушивание по правоприменительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать сегодня не рассматривать пункт 2 - проект бюджет на 2003 год. обоснование потом дама.
председательствующий. обоснование быть роман давать, аналогичный предложение. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я тоже предложение сегодня откладывать рассмотрение пункт 2.
председательствующий. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в бюджет отсутствовать программа "ребенок чернобыль" и ряд другой программа. и сегодня "московский комсомолец" в статья написать, что ряд депутат в государственный дума купить, что многий депутат правительство покупаться, как проститутка. и я просто как депутат от брянский область, пострадать от чернобыльский катастрофа, хотеться задавать вопрос володин, представитель, или лидер, фракция "овр", почему он 500 миллион украсть, а также пехтин, лидер "единство", почему он 640 миллион украсть для свой область? и деньги, конечно, у они быть и на избирательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, вы ничто не сказать по повестка день, а цитировать "московский комсомолец". депутат новиков, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка новиков.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот как раз сейчас вы сделать замечание депутат шандыбин. я и хотеть пункт, который у мы обозначать на 17.30 как "заявление представитель депутатский объединение...", так сказать, вывести из повестка день. обоснование при обсуждение. а сейчас протокольный поручение комитет государственный дума по оборона: запрашивать информация от министр оборона наш страна, на какой основание руководитель фракция "спс" вмешиваться в ход военный реформа, кто он уполномочивать, каков правовой основание его проверочный инспекция, заседание отдельно с генеральный штаб, так сказать, и весь остальное. насколько это мочь действительный навредить проведение военный реформа? мы хотеть знать правовой основание: или госдума и президент проводить реформа, или депутат немцов они провожать. насколько я знать, у он нет для это никакой ни моральный, ни правовой основание, поэтому пусть наш комитет по оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, распечатывать протокольный поручение. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, просьба перед первый перерыв предоставлять возможность сделать объявление по график работа рабочий группа по закон об энергетика. там быть изменение, нужно оперативно оповещать депутат.
председательствующий. хорошо, адриан георгиевич. так, ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый депутат, я не хотеть говорить о публикация в "московский комсомолец", о проституция и продажность политик, я хотеть поддерживать предложение депутат гамза и романов снимать пункт 2 сегодня с повестка день государственный дума.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, я думать, вы просто запамятовать, сегодня у тамара васильевна плетневый юбилей. это человек очень тонкий душа, человек, который пользоваться любовь избиратель. в течение три созыв она оказывать доверие, и в народ она давать такой звание: "народный учитель". я предлагать мы весь наш товарищ, подруга поздравлять с это юбилей, пожелать она здоровье крепкий физический, нравственный, такой же боевитость и надежность в дружба и в работа. с юбилей вы, тамара васильевна! (аплодисменты.)
председательствующий. да, я с удовольствие поздравлять, но я ничто не запамятовать, приниматься решение государственный дума. я тоже от весь душа поздравлять тамара васильевна. так, лебедев игорь владимирович, пожалуйста. уже вопрос озвучивать, да? колесников сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по собственность и аппарат, лоторев александр николаевич, предоставлять депутат государственный дума информация о бюджетный затрата на обеспечение работа комиссия государственный дума поанализ ситуация на два негосударственный предприятие "братсккомплексхолдинг" и котласский ЦБК. обоснование поздно.
председательствующий. нет, протокольный поручение вы распечатывать, потом оно быть голосоваться. так, финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. просить перенести обсуждение вопрос 2 - "о федеральный бюджет на 2003 год" - на 29 ноябрь нынешний год. обоснование - во время обсуждение.
председательствующий. фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, неоднократно подниматься вопрос в этот зал о то, что депутат госдума иногда чинить препятствие в возможность выступать на государственный телерадиоканал. действительно, складываться парадоксальный вещь: быть федеральный законодательство, по который мы иметь право выступать перед свой избиратель, но очень часто весь это, к сожаление, отдаваться на откуп местный руководитель телерадиокомпания. и в качество пример я мочь сказать, что из новосибирский область председатель новосибирский гтрк яков рувимович лондон присылать депутат госдума - не все, но некоторые, он сам, наверное, выбирать свой "любимый" депутат из фракция "союз правый сила" и из фракция кпрф - отказ в выступление. поэтому я предлагать сегодня оформлять протокольный поручение комитет по информационный политика.
председательствующий. на прошлый заседание этот вопрос подымать депутат гамза, и мы, конечно, мочь быть, даже хорошо быть бы сделать на сей счет парламентский запрос. депутат худяков иван дмитриевич, пожалуйста.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос озвучивать уже.
председательствующий. озвучивать. николаев андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что вчера по последний из иметь место разногласие по секретный статья расход бюджет между комитет по оборона и комитет по бюджет и налог находить приемлемый решение, необходимость проведение закрытый пленарный заседание отсутствовать. спасибо.
председательствующий. андрей иванович, извинять, пожалуйста, я не расслышать. быть добрый, повторять, пожалуйста, ваш вопрос.
николаев а. и. я уже озвучивать, я сказать, что, поскольку компромисс между мы и комитет по бюджет и налог находить, необходимость проведение закрытый часть отсутствовать.
председательствующий. отпадать. хорошо. спасибо. этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума, и, видеть, компромисс находить. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать предложение романов и другой мой товарищ о снятие бюджет с рассмотрение и перевод он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна. я не видеть она. коллега, давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо! геннадий васильевич!.. пожалуйста, приседать, уважаемый депутат.
романов в. с. я поставлять вопрос о то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 2 повестка день, то быть вопрос о третий чтение законопроект о федеральный бюджет. на что основывать этот предложение? когда мы обсуждать бюджет в первый чтение, уже тогда фракция компартия ставить ряд крупный вопрос о крайний несовершенство этот бюджет - о то, что каждый третий рубль предлагаться правительство отдавать по долг, о то, что правительство замахиваться на приостановка действие десяток ранее принимать федеральный закон и ударять в социальный план по миллион и миллион человек (примерный оценка - под 50 миллион), о то, что в этот бюджет не выдерживать пропорция, который предусматривать федеральный законодательство, по ряд отрасль народный хозяйство, наконец, о то, что в этот бюджет быть вопиющий контраст при подход правительство к тот или иной отрасль и особенно регион. на этот фон и сегодняшний публикация в "московский комсомолец"... я этот газета не очень любить, но там излагать факт - о то, что правительство неожиданно находить дополнительный миллиард рубль на инвестиция и что это точно совпадать с заявка четыре фракция, который адресовать правительство. приводиться вопиющий данные, что, например, четыре-пять регион отдаваться 90 процент этот миллиард, в частность москва - на 48 объект, саратов - на 12, в магадан в канун выборы вдруг находиться 647 миллион и так далее. попутно замечать, что быть коллективный поправка депутат от самарский область по двенадцать пункт - десять выбрасывать при обсуждение. понимать, что все непросто в кризисный страна. понимать, что бюджет недостаточный для обеспечение нужда наш народ. все же считать, что прежде, чем переходить к третий чтение, надо откладывать рассмотрение, создавать парламентский комиссия для рассмотрение факт прямой подкуп тот или иной фракция или депутат и, когда быть докладывать итог этот рассмотрение, вернуться к бюджет в третий чтение, сказать, через два неделя.
председательствующий. пожалуйста, мнение жуков. за и против.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, качество данный бюджет, его основной характеристика, прогноз социально-экономический - это весь предмет рассмотрение бюджет в первый чтение, во второй - это структура расход, в третий - это уже конкретизация этот расход. политический позиция быть уже высказывать, я думать, что все быть определяться голосование в отношение этот бюджет. никакой основание для то, чтобы он откладывать, нет. весь поправка подавать рассматривать, сегодня они выноситься и на ваш рассмотрение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат романов валентин степанович и другой депутат, который предлагать сегодня не рассматривать бюджет? просить определяться голосование.
из зал. по мотив...
председательствующий. олег александрович, какой мотив? уже идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат иванов, распечатывать протокольный поручение. депутат логинов включать микрофон.
логинов е. ю. уважаемый коллега, при полный глухота наш депутатский корпус тот тема, который я подымать уже не единожды, все-таки находить отражение и на страница печатный орган, и на экран телевизор, и самый главное - в душа наш народ. вы, наверное, попутать немножко ситуация: мы в действительность находиться не в начало 90-х год. если тогда социологический служба давать показатель, что москва являться самый интернациональный город, то сегодня, вы уже знать, официально публиковаться материал, в который лозунг "россия - для русский" находить понимание подавлять большинство население. так вот сегодня я хотеться бы сказать, что вчера в очередной раз на первый телеканал выходить материал, касаться этнический криминальный преступный сообщество. приводиться такой пример: в тверской область из четырнадцать организованный преступный группировка двенадцать - чеченский. один лидер славянский группировка уже посадить на игла, другой должный убирать в близкий день, то быть полностью весь сфера преступность контролироваться этнический преступный сообщество. сегодня мы быть обсуждать бюджет в третий чтение, опять начинать рвать кусок, тянуть одеяло на себя - кто, в какой регион на какой статья бюджет сколько перераспределять, но в этот время (еще раз приводить цифра) только азербайджанский организованный преступный сообщество вывозить за предел россия 2,5 миллиард доллар. прибавлять, сколько вывозить грузинский вор. я напоминать маленький такой эпизод. уже сейчас никто не вспомнить, что быть такой партия травкин у мы в первый созыв госдума, но быть показательный пример, когда в гостиница "россия" депутат госдума от этот партия избивать в номер, ограбить чеченец и никто за это никакой ответственность не понести. вот тогда мы весь проверять на вшивость. если бы бригада внутренний войско ворваться после это и сравнять, стереть с лицо земля весь чеченский оргпреступный группировка, никто бы никогда бы не посягать на власть и на единый неделимый россия. но мы все прощать, и мы здесь, в высокий законодательный орган власть, не хотеть рассматривать тот вопрос, который волновать сегодня подавлять часть население. поэтому я очень просить, пользоваться то, что сегодня левый кнопка никто нажимать не быть, большинство депутат в этот зал принимать участие в голосование и приглашать на "правительственный час" мэр москва господин лужков, министр внутренний дело господин грызлов для заслушивание по ситуация с беспредел этнический организованный преступный сообщество, который сегодня угрожать основа национальный безопасность россия. и еще приводить маленький пример. господин куликов... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование... никитин, по этот вопрос, да? пожалуйста. у я записываться двое по ведение. пожалуйста, валентин иванович никитин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера комитет по дело национальность рассматривать этот вопрос, который уже неоднократно подымать депутат логинов. к сожаление, он не приходить на заседание комитет. я думать, что после обсуждение этот вопрос он не становиться бы ставить так вопрос, как сегодня он его вновь подымать. я хотеть проинформировать, что вчера на заседание комитет сотрудник генеральный прокуратура, министерство внутренний дело быть заявлять, что за девять месяц этот год совершать много 2 тысяча преступление в целое по россия, в который участвовать лицо два и более национальность. то быть так, как ставить этот вопрос сегодня логинов, он просто неправомерный. я хотеть еще сказать, что он ставить так вопрос: азербайджанец, армянин, чеченец. так я хотеть сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, надо быть депутат логинов приходить на заседание комитет и послушать. ставить на голосование.... пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я попросить слово, потому что логинов затрагивать мой тверской область, называть она как пример... так вот, господин логинов, помимо то, о что вы сказать, чеченец и человек другой национальность в мой область еще и трудиться очень достойно, а под руководство славянин платова область потерять все, что можно потерять, и именно под его руководство развиваться и действовать этот преступный группировка, платов - ярый приверженец нынешний политика. так что надо искать, наверное, не в национальный корень какой-то причина сегодняшний преступный деятельность, а в тот политика, который следовать тот или иной руководитель.
председательствующий. ясно. на 15-е декабрь... что, владимир вольфович? по ведение, пожалуйста.
жириновский в. в. я просто оба этот депутат хотеть сказать вот что. депутат никитин, мы бы с удовольствие воспринимать ваш замечание по повод то, что в комитет вы обсуждать этот вопрос. но два год назад в этот зал вы мы обманывать уже, когда сказать, что у вы готовиться закон о русский народ. и наш постановление, простой постановление, просто о то, что такой народ существовать, вы, комитет по дело национальность, заблокировать, заверять, что вы готовить закон. проходить три год - никакой закон нет. поэтому то, что вы обсуждать в ваш комитет, мы сегодня уже не волновать, ибо вы перед весь страна мы обманывать. что касаться замечание депутат астраханкина. речь идти о преступник, а не о гражданин определенный национальность. вот русский преступный группировка в махачкала нет, в баку нет, в тбилиси нет, в ереван нет! но по сводка мвд, а не по сводка депутат логинов, именно этнический преступный группировка действовать в москва и во весь крупный город, именно этнический, возглавлять иностранец, который не иметь отношение к россия. выходец из весь регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. это к ведение не иметь никакой отношение. пожалуйста, никитин.
никитин в. и. уважаемый депутат... я обращаться, владимир вольфович, к вы. я знать, что вы постоянно нападать на комитет по дело национальность, но я еще раз хотеть сказать: работа над законопроект о русский народ вестись, буквально вчера на заседание комитет этот вопрос рассматриваться. принимать решение вновь продолжать этот тема, это непростой вопрос. обвинять комитет и я лично в обман депутат государственный дума и избиратель - это неправильный.
председательствующий. я рекомендовать депутат не цеплять друг друг, чтобы они не требовать слово для ответ на весь зацепка. ставиться на голосование предложение логинов о приглашение грызлов и лужков на 15 январь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат логинов, о приглашение генпрокурор.
логинов е. ю. уважаемый коллега, наверное, я сегодня приходиться все-таки приводить пример, я на он ни раз не ссылаться в этот зал. два год назад представитель азербайджанский преступный сообщество в центр москвыразнести я голова. в нападение принимать участие гражданин никарагуа латиноамериканский государство, сын посол республика эквадор в россия с папин зеленый дипломатический паспорт. два год проходить - ни один следственный действие орган милиция до сей пора не предпринимать. весь преступник благополучно покидать территория наш государство, скрываться на территория свой бантустан, оттуда, как с дон, выдача нет. почему я приводить этот пример, уважаемый господин? потому, что против я же прокуратура в новосибирск попытаться возбуждать уголовный дело по статья 282 за разжигание межнациональный рознь, когда я сказать, что я очень не нравиться, что иностранец я в мой страна, в мой столица, я, политический деятель, депутат госдума три созыв, разносить голова. я не делать по этот повод ни один депутатский запрос. я, как рядовой гражданин, ждать, пока наш прокурорский работник, пока наш министерство внутренний дело отреагировать хоть какой-то образ. то быть разбивать башка русский можно в наш государство, а сказать о то, что это не нравиться, - это состав статья 282, разжигание межнациональный рознь. так вот, я еще раз утверждать, что статья уголовный кодекс не мочь действовать избирательно, по национальный признак. если вы весь хотеть убеждаться в то, что я говорить неправда, наш спор мочь разрешать только генеральный прокурор. пусть он давать официальный статистика правоприменительный практика по статья 282 за последний десять год, пусть называть хоть один ваххабит, хоть один идеолог от секта "аум синрике", который быть за разжигание межконфессиональный или межэтнический рознь посадить, пусть называть хоть один боевик азербайджанский или чеченский преступный группировка, террорист, усман ямаев - кто угодно пусть называть, кто привлекаться по этот статья за разжигание межнациональный рознь. я приводить пример по удмуртия. там предлагать вносить поправка в местный закон и приравнивать голос один удмурт к голос десять неудмурт. здесь оскорбляться не только русский - весь народ многонациональный россия. хоть один русский экстремист хоть когда-нибудь в история предлагать такой бред?! и второй. вчера телеканал "нтв" продемонстрировать мы очередной сериал, в который злобный скинхед убивать в электричка три еврей и выкидывать они в окно... (микрофон отключать.)
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат жириновский. смирнов потом, она депутат от удмуртия.
жириновский в. в. я просить депутат фракция кпрф проявлять солидарность. один ваш депутат в подъезд забивать просто хулиган. речь идти об это, о защита депутатский корпус. недавно ваш депутат избивать, и, такой образ, уже около десять депутат или погибать, или они наносить быть тяжелый увечье. если даже депутат не защищать наш мвд и прокуратура, и фсб в тот число, тогда о что же говорить?! поэтому, голосовать, вы подумать вообще, как вы быть отчитываться перед наш гражданин, если вы даже не хотеть генпрокурор заслушивать по этот важный вопрос! я думать, депутат илюхин поддерживать мы, как бывший председатель комитет по безопасность.
председательствующий. депутат смирнов.
смирнов с. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я обращаться к депутат логинов. чтобы делать такой заявление, нужно знать факт. я депутат от удмуртский республика и мочь сказать, что никогда не обсуждаться вопрос, чтобы голос один удмурт приравниваться к голос десять русский. я считать, что этот вопрос очень важный, очень насущный, но нельзя на он спекулировать и нельзя оскорблять другой народ. вот вы как раз сейчас оскорблять и разжигать межнациональный рознь.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование: 15 декабрь приглашать генеральный прокурор для информация по тот вопрос, который озвучивать логинов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься. направлять запрос прокурор по этот тема. или это неинтересный? пузановский хотеть сделать объявление. мы давать слово. далеко. колесников - протокольный поручение. еще протокольный поручение. хорошо, коллега, мы весь предложение обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, владимир вольфович, пожалуйста. протокольный поручение у вы. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я говорить о пункт, который у мы даже не обозначать. после пункт 6 написать: "17.30 - 18.00. заявление представитель депутатский объединение...". я констатировать, что уже три год ни раз практически заявление не быть, этот пункт не работать. то быть самый плохой - когда норма регламент мертвый. мы с вы лишать депутат возможность высказываться. ведь большинство сегодняшний заявление быть политический характер. если бы мы в 10 час давать возможность депутат начинать делать заявление, то десять депутат по три минута выступать бы... и так каждый среда и пятница. мы такой возможность не давать. вот два день назад быть международный день отказ от курение. весь мир его отмечать, все бросать курить, а мы с вы вынести из повестка день дополнительный поправка в закон о запрещение курение. делать все наоборот, понимать. в тот число вот, например, мы мочь бы обсуждать акт счетный палата, геннадий николаевич. депутат же не знать, все-таки каков результат проверка счетный палата. я немножко касаться этот вопрос в "российский газета". вы вчера я на совет дума сделать по этот повод как бы легкий замечание. но ведь мы же не получать с вы акт. ни один депутат не знать все-таки результат проверка счетный палата и вывод ее. а они я звонить, из счетный палата, и доказывать, что они все вскрывать, все проверять. я говорить: "но депутат наш не знать". получаться, мы должный об это где-то когда-то говорить. на совет дума - не получаться, нормырегламент о заявление представитель фракция и депутатский объединение не действовать у мы. поэтому я, например, много год уже ставить вопрос: когда мы освобождать от должность руководитель аппарат комитет по информационный политика? человек три год ходить на работа, получать заработный плата. почему вы, как председатель палата, разрешать бухгалтерия выплачивать зарплата то, кто не работать три год? не работать три год! вы никакой мера не принимать. "час заявление" нет, на совет дума этот вопрос не обсуждаться. и сейчас у вы стоять в повестка день: 17.30 - заявление представитель объединение. не быть этот заявление! у вы с труд быть заканчивать повестка день в 20.00 сегодня. поэтому я еще раз просить вы, председатель палата и руководитель фракция, поддерживать наш предложение о то, чтобы вводить 30 минута для заявление депутат в порядок очередь каждый среда и пятница, вместо то чтобы тратить время на обсуждение повестка день, который утверждаться совет дума и во вторник, и в четверг. и туда можно приходить каждый вторник и четверг и там вносить необходимый корректива, а этот время тратить более плодотворно. иначе мы с вы просто обманывать друг друг, злить друг друг. а если бы мы иметь возможность по три минута каждый раз выступать, не быть бы проблема, не быть бы лишний голосование, быть бы более спокойный обстановка в государственный дума. мы сам себя лишать слово. ведь весь журналист объединяться, просить президент не подписывать закон о поправка в закон о сми, а депутат до сей пора не мочь проявлять солидарность хотя бы...
председательствующий. владимир вольфович, вы же выступать по ведение, да?
жириновский в. в. я - по ведение? почему по ведение? я по повестка день. вы же молчать, когда весь остальной выступать. почему вы сейчас я мешать?
председательствующий. но очень долго...
жириновский в. в. ну и что делать? это же мой регламент, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". собственно говорить, не очень понятный, что предлагать владимир вольфович. это много прозвучать как выступление: почему мы не делать заявление во время "час заявление"? на самый дело заявление делаться, просто фракция не часто пользоваться этот право. ваш фракция пользоваться этот право. я сам помнить, как буквально несколько неделя назад ваш депутат логинов подавать заявка и выступать здесь с трибуна с заявление от фракция. практика такой существовать, и я, честно говорить, не понимать, почему вдруг возникать этот вопрос. поэтому, на мой взгляд, претензия здесь, в общий, в адрес палата несправедливый, "час заявление" быть и использоваться.
председательствующий. кстати, вот я напоминать, что на прошлый заседание выступать депутат сафиуллин. по ведение - финько.
финько о. а. геннадий николаевич, на мой взгляд, вы неправильно поступать, когда поставлять на голосование и не давать выступать все по повод бюджет. здесь быть несколько желать выступать по этот проблема. у каждый свой оттенок, свой какой-то точка зрение, и об этот точка зрение на бюджет нужно быть рассказывать весь зал, для то чтобы получать его поддержка. я, в частность, собираться говорить о средство массовый информация (вопрос, который волновать весь зал), о то, что уже несколько год министерство финансы, министерство печать не давать приложение - разбивка бюджет по местный, региональный телерадиокомпания. к что это приводить? к многомиллионный хищение, коррупция, к нарушение в средство массовый информация. мы знать, что там, в этот дыра, исчезать миллиард рубль. и министерство печать, и министерство финансы очень легко к это относиться, более то, многий наш депутат в нарушение их законный право переставать давать слово... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег александрович, разбивка бюджет - это тема второй чтение. где же вы быть при второй чтение? в зал вы не быть, что ли? так, коллега, я ставить на голосование (хотя этот тема уже палата обсуждаться) предложение депутат жириновский о то, чтобы "час голосование" проводить не в 17.30 - а во сколько? - в 10 час. пожалуйста, голосовать. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        95,1%
проголосовать против 7 чело.  4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что 137? (выкрик из зал.) ну вот, не принимать.
из зал. принимать!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосованиюдепутат боос просить. пожалуйста, голосовать. и просить ковалева уточнять, что это за вопрос. (выкрик из зал.) это регламентный вопрос, он не мочь быть процедурный, да. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        59,3%
проголосовать против 121 чело.        40,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. ковалев, пояснять. (выкрик из зал.) это же регламентный вопрос. сейчас, подождать.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, я не знать, почему там включаться такой голосование, вернее, показывать такой итог. это не процедурный вопрос, это вопрос регламент.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я много раз говорить, что у мы неправильный толкование не только конституция и наш закон, но даже собственный регламент. вопрос чисто процедурный. я сформулировать он четко: давать возможность депутат выступать не в 17.30 только в пятница, когда пустой зал и когда практически и нет желать выступать, а каждый среда и пятница в 10.00. в течение 30 минута десять депутат, первый записываться, по три минута выступать - и у мы не быть проблема с перетаскивать пункт повестка день. потому что за девять год я уже изучать ситуация: 99 процент депутат в основное делать замечание по повестка день, чтобы использовать этот процедура для политический заявление. поэтому отвергать замечание депутат боос. если раз в год кто-то и выступать, это не значить, что норма регламент действовать каждый пятница. но за девять год, вот за последний три год, пока работать этот состав госдума, если и быть "час заявление", все, мочь быть, три раз, пораз в год. мы говорить о то, чтобы это быть регулярно. и этот норма процедурный: я говорить лишь об один - подымать наверх, не в 17.30, а в 10.00. поэтому вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я просто вы давать пояснение. вы абсолютно правильно говорить, что "час заявление" регламент предусматривать по пятница. но повестка день государственный дума утверждаться 226 голос, столько требоваться. мы принимать повестка день за основа. это вопрос повестка день, вы предлагать изменять повестка день, поэтому я и говорить: надо 226 голос. вот и все. мы к голосование вернуться. я ставить на повторный голосование. кто за то, чтобы проводить "час заявление" в пятница, как предлагать владимир вольфович жириновский, с 10 утро? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, так, следующий у мы... все, да? протокольный распечатывать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" (третий чтение). докладчик - председатель комитет александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! при подготовка проект закон "о федеральный бюджет на 2003 год" к третий чтение быть рассматривать много 2 тысяча поправка. быть выполнять поручение и решение, который вытекать из постановление государственный дума о принятие бюджет в первый и во второй чтение. сейчас я хотеть останавливаться на основной поправка и изменение, который происходить в раздел федеральный бюджет, поскольку этот поправка характеризовать тот вопрос, который удаваться решать в процесс подготовка бюджет к третий чтение. итак, по раздел. на 30 миллион рубль быть увеличивать ассигнование на содержание арбитражный суд. по раздел "национальный оборона" рассекречивать расход на сумма 215,6 миллиард рубль из общий сумма 344,5 миллиард рубль, то быть весьма существенный сумма расход, и теперь вы она мочь видеть в открытый приложение. 1,2 миллиард рубль перенести в раздел "военный реформа" на реформирование система комплектование воинский должность в псковский дивизия - преимущественно контрактник. 150 миллион рубль, который быть выделять во второй чтение на раздел "правоохранительный деятельность...", направлять на финансирование орган государственный безопасность, в первый очередь связывать с борьба с терроризм. по раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" выделять дополнительно 494 миллион рубль на обеспечение доплата академик, доктор и кандидат наука, не занимать профессорско-преподавательский должность. это быть очень острый вопрос. вы знать, что первоначальный предложение содержать доплата не весь доктор и кандидат наука. сейчас в представлять вы проект весь доктор и кандидат наука, вне зависимость от то, где они работать, какой деятельность заниматься, быть получать этот доплата. на 200 миллион рубль увеличивать ассигнование российский фонд фундаментальный исследование, на 30 миллион - российский гуманитарный научный фонд, на 20 миллион - фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера. на 100 миллион рубль увеличивать ассигнование на федеральный целевой программа "национальный технологический база", в основной связывать с разработка новый вакцина. весь это сделать внутри раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" в основной за счет сокращение ассигнование на научный сопровождение инновационный проект. раздел "промышленность, энергетика и строительство" увеличивать на 1 миллиард 644 миллион рубль за счет увеличение во второй чтение на 1 миллиард 10 миллион и за счет перенос расход на инвестиция из другой раздел: это 150 миллион рубль из раздел "сельский хозяйство...", "прочий расход". в общий сумма 1,6 миллиард - увеличение на инвестиционный программа. 100 миллион по раздел "промышленность, энергетика и строительство" выделять на реструктуризация задолженность по платеж в бюджет предприятие угольный промышленность, 50 миллион рубль выделять дополнительно (это не быть в проект бюджет) на субсидирование процентный ставка по кредит для легкий, текстильный и лесной промышленность. по раздел "сельский хозяйство..." увеличивать ассигнование на государственный закупка зерно на 1 миллиард 27 миллион рубль. увеличивать взнос в уставный капитал росагробанк - на 350 миллион рубль, "росагролизинг" - 250 миллион рубль. увеличивать субсидия на шерсть - на 30 миллион рубль, северный оленеводство - 30 миллион, завоз семя и виноградарство - 120 миллион рубль. 500 миллион рубль по раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация..." направлять на закупка самолет "бе-200 ЧС", использовать для тушение лесной пожар. по раздел "образование" 40 миллион рубль дополнительно направлять на российский-армянский государственный университет и 10 миллион рубль - на литература для слепой. в раздел "транспорт, связь и информатика" 200 миллион рубль направлять на федеральный целевой программа "электронный россия...", 33 миллион рубль - на поддержка автомобильный транспорт. в раздел "культура, искусство и кинематография" 60 миллион рубль дополнительно направлять на содержание особо ценный объект культурный назначение, 18 миллион рубль - на финансирование музей. по раздел "социальный политика" на 50 миллион рубль увеличивать расход на федеральный целевой программа "старший поколение", на 50 миллион рубль - на социальный поддержка инвалид, в основной за счет сокращение ассигнование на выплата по безработица. в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" 430 миллион рубль выделять дополнительно на федеральный целевой программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион...".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. вячеслав викторович володин, василий иванович шандыбин, не мешать, пожалуйста, докладчик.
жуков а. д. выделять средство на дотация на возмещение потеря по акциз на табак и водка в сумма 6 миллиард рубль. это то, что быть предусматривать еще в постановление о принятие в первый чтение. в раздел "исследование и использование космический пространство" выделять новый вид расход по международный космический станция в сумма 2 миллиард 528 миллион рубль. за счет сокращение расход по федеральный программа по дорожный хозяйство 3 миллиард рубль перебрасывать, направлять на субсидия и субвенция бюджет субъект российский федерация на дорожный строительство. этот тема очень острый, она обсуждаться на протяжение почти весь срок подготовка бюджет к третий чтение. тот распределение, который представлять вы сегодня, предусматривать, что весь регион получать субсидия на дорожный хозяйство не меньший, чем в прошлый год, плюс к это по значительный количество регион быть компенсировать выпадение доход их дорожный фонд в связь с изменение налоговый система в 2003 год. уважаемый коллега, также в закон предлагать механизм реструктуризация задолженность предприятие, причем самый разнообразный задолженность, включая задолженность по иностранный кредит, получать начинать с 1991 год. это острый вопрос, он также каждый год подробно обсуждаться. сейчас вы мочь находить новый статья, касаться порядок реструктуризация этот задолженность. также предусматривать реструктуризация различный вид задолженность субъект. предлагать в проект закон механизм установление предельный темп рост по тариф естественный монополия. также тема очень острый, наверняка сегодня быть обсуждаться на наш заседание. уважаемый коллега, таблица поправка, представлять вы, составлять следующий образ. в общий-то, так, как обычно каждый год они составляться. по таблица принимать поправка. поправка, против который стоять резолюция "поддерживать", полностью входить в текст закон или приложение к бюджет. если по поправка таблица принимать поправка давать резолюция "учитывать", это значить, что сумма, который предлагаться добавлять на данный подраздел или вид расход, полностью поглощаться сумма, указанный в принятый поправка. при резолюция "частично учитывать" сумма, предлагать в поправка, превышать то, что предлагать в поддерживать поправка. таблица у мы несколько, они разбивать следующий образ. первый таблица принимать поправка соответствовать первый таблица отклонять. это поправка по весь цифра бюджет. весь цифровой поправка по подраздел, раздел бюджет. второй таблица принимать и соответственно второй таблица отклонять - это поправка по раздел финансовый помощь бюджет другой уровень. мы он выделять в отдельный таблица. это вопрос, касаться распределение трансферт, субвенция, фонд компенсация - все, что связывать с региональный политика. при рассмотрение этот таблица мы попросить также участвовать и председатель комитет по региональный политика. третий таблица включать в себя весь текстовый поправка, также таблица принимать и таблица отклонять поправка. четвертый таблица - это таблица, связывать с блок приложение по приостановление действие отдельный положение тот или иной закон, по который не предусматривать финансирование в федеральный бюджет. и наконец, пятый таблица касаться программа внешний заимствование. вот такой образ устраивать таблица поправка. проект постановление государственный дума также вы раздавать на рука, там быть целый ряд позиция, но по он я сообщать отдельно. после то, как мы рассматривать таблица поправка к бюджет в третий чтение, мы быть обсуждать проект постановление.
председательствующий. александр дмитриевич, вы предлагать сначала рассматривать таблица принимать 1 и таблица отклонять 1, да?
жуков а. д. совершенно верно, я предлагать такой порядок рассмотрение.
председательствующий. то быть быть такой дуэт рассматривать поправка.
жуков а. д. совершенно верно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега!..
жуков а. д. один минуточка! можно? я просто хотеть сказать, что комитет по бюджет предлагать принимать закон о бюджет в третий чтение с учет предлагать ваш внимание принимать поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие? таблица поправка 1, первый часть. у кто быть замечание, просить записываться. показывать список. депутат горячев.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести на отдельный голосование поправка 13 по внутриведомственный роспись 470. это большой очень поправка, поправка правительство. мы не спорить по другой момент этот поправка, но внутриведомственный роспись вызывать большой недоумение у комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. поправка 13 и 470, да?
горячева с. п. да, совершенно верно.
председательствующий. депутат гришанков.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, быть добрый, вынести на отдельный голосование поправка 9, 10 из второй таблица принимать.
председательствующий. нет, мы пока по первый таблица.
гришанков м. и. хорошо.
председательствующий. коллега, просить быть внимательный: по первый таблица принимать. депутат логинов.
логинов е. ю. уважаемый докладчик, не казаться ли вы просто смешной и несопоставимый цифра, который мы вносить по поправка на усиление правоохранительный деятельность и борьба с терроризм? я называть сумма, сколько только один этнический сообщество... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, я отключать вы микрофон. я задавать вопрос: у кто быть вопрос по таблица поправка? вопрос по бюджет быть задавать поздно. депутат шишлов.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". по первый таблица принимать я просить поправка 101 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 101. больше нет желающий вынести поправка на отдельный голосование? никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. поправка 226.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка - первый часть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 13, 470, 101 и 226? светлана петровна, поправка 470 из другой таблица. мы тогда только поправка 13 пока оставлять, хорошо? я включать вы микрофон для обоснование, потом пояснять. просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать таблица поправка I-пр без учет поправка, который я сейчас называть? они вынести на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
приниматься. светлана петровна горячева, пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот вы не давать я возможность до голосование... я просить прощение, но это во второй таблица принимать поправка поправка 13, поэтому проголосовать за поправка 13 сейчас тогда отдельно, чтобы она не выпадать, потому что у мы вопрос по второй таблица. просто, честно говорить, так быстро начинаться обсуждение...
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка 13 - частично учитывать. она предполагать снимать средство из раздел "международный сотрудничество" на увеличение раздел "строительство, архитектура". она учитывать частично только в тот смысл, что уменьшать раздел "международный сотрудничество", но этот средство отправлять на другой цель, поэтому она принимать нельзя. то быть нужно голосовать против.
председательствующий. нет. иметься в вид, что по первый таблица светлана петровна снимать свой предложение по поправка 13. она невнимательно посмотреть, поэтому отводить свой предложение и просить по этот поправка проголосовать. коллега, с учет уточнение светлана петровна горячева кто за то, чтобы поправка 13 оставаться в таблица принимать поправка? комитет против. (шум в зал.) что-то я тогда не понимать. комитет рекомендовать к принятие?
жуков а. д. я объяснять: она частично учитывать.
председательствующий. так мы сейчас рассматривать принимать поправка, александр дмитриевич. комитет против данный поправка, считать, что поправка частично учитывать. кто за предложение, чтобы принимать она с учет мнение комитет? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, следующий поправка вынести депутат шишлов. по ведение - депутат губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, прощать, не быть голосование на экран. вы не замечать, голосование не быть, быть пустой экран. (шум в зал.) не быть бежать строка. (шум в зал.) ну только что все...
председательствующий. хорошо, коллега. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 13? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        64,1%
проголосовать против 59 чело. 34,7%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование коллега, на голосование ставиться поправка 13. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет давать уточнение, что данный поправка частично учитывать, и комитет просить не голосовать за этот поправка. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат шишлов, поправка 101. пожалуйста, ваш аргумент.
шишлов а. в. уважаемый коллега, это поправка о перераспределение средство в рамка федеральный космический программа. предлагаться здесь поправка... (шум в зал.) коллега, ну невозможно так говорить! предлагаться выделять здесь отдельно финансирование расход на международный космический станция в объем 1,1 миллиард рубль и 400 миллион рубль - на подвижный президентский и правительственный связь. но дело в то, что вот такой перераспределение средство внутри раздел приводить к невыполнение россия международный обязательство по научный космический проект, в частность по проект "спектр" и "фобос-грунт". и во многое это быть содействовать вытеснение россия с международный рынок космический услуга. кроме то, тот предложение, который направлять на выделение средство по связь, на самый дело направлять на закупка аппаратура. и это, на наш взгляд, противоречить целевой направление расходование этот средство по раздел 6. у я в рука письмо президент российский академия наука и генеральный директор росавиакосмос, который возражать против принятие этот поправка. и поскольку вопрос, как я уже сказать, связывать с международный обязательство россия, я бы хотеть, чтобы мы четко понимать позиция правительство. потому что этот поправка, кстати, не обсуждаться всерьез в комитет по наука, никто она там не отстаивать, а когда она обсуждаться в бюджетный комитет, внятный аргумент со сторона правительство ни за, ни против я не услышать. я хотеть бы, чтобы мы осмысливать проблема, прежде чем принимать решение о такой существенный перераспределение. я просить представитель правительство прокомментировать этот поправка, в частность в отношение международный обязательство россия, и после это мы мочь уже принимать решение осмысленно.
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна голикова - от правительство.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. на сегодняшний день достигать договоренность с автор поправка о то, что второй часть - по повод 400 миллион - быть снимать, поэтому я предлагать, любовь константиновна, давать слово автор поправка резник.
председательствующий. резник владислав матусович, пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я не являться автор первый часть этот поправка, а второй часть приниматься по согласование с ряд депутат, в тот число со я. действительно, с правительство достигать договоренность о то, что 400 миллион рубль, предназначать для подвижный президентский связь, быть находить в ход исполнение бюджет, поэтому мы, обсуждать этот ситуация, принимать решение, чтобы этот 400 миллион рубль также идти на мкс, в первый часть тогда быть не 1,1, а 1,5 миллиард рубль. в этот часть я с поправка согласный абсолютно. спасибо.
председательствующий. от комитет, александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка 101 предполагать сокращение на 1,5 миллиард рубль финансирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в рамка целевой программа. этот деньги, 1,5 миллиард, направляться на два новый вид расход: 1 миллиард 100 миллион - на проведение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в рамка федеральный целевой программа по международный космический станция и 400 миллион - на проведение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в рамка федеральный целевой программа по подвижный космический президентский и правительственный связь. как сейчас сказать один из автор поправка коллега резник, автор поправка предлагать направлять весь этот 1,5 миллиард рубль на один новый вид расход - на проведение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по международный космический станция.
председательствующий. мнение комитет?
жуков а. д. комитет не возражать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 101 из первый таблица принимать поправка? депутат шишлов выносить этот поправка на отдельный голосование, он против данный поправка. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) один раз выступать по поправка, один раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. поправка приниматься. никитчук иван игнатьевич. поправка 226.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я не противник православный идея и православие, как русский и православный человек. более то, считать, что православный идея во многое совпадать с идея коммунистический. но все-таки хотеть сказать, что в тот ситуация, в который сегодня страна, находить почти 40 миллион на издание православный энциклопедия, я казаться, не совсем справедливо. то более, что у мы пока что, по-моему, государство и церковь не объединяться. я думать, каждый из мы бывать в свой округ и видеть, как разваливаться сельский школа, сельский дом культура и клуб, видеть, в какой нищета находиться, требовать ремонт детский дом и так далее, - и на это деньги мы не находить. поэтому я предлагать пункт, где написать: 37 с небольшой миллион, 37,5 миллион, находить, - не принимать, на другой цель направлять средство, а не на издание православный энциклопедия. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что православный энциклопедия издаваться уже третий год. выходить уже несколько том этот издание. это, безусловно, издание, касаться не только религиозный вопрос, но также и очень широкий круг исторический вопрос. это фундаментальный энциклопедия, фундаментальный научный издание, который говорить не только об история христианство, а вообще о мировой история. я просто очень советовать вы посмотреть, вы понимать, что этот деньги выбрасываться совсем не на ветер. это первый. второй. этот проект в любой случай быть финансироваться в течение 2002 год, потому что в база уже на это деньги закладывать. и третий. этот деньги ни у кто по раздел "периодический печать..." не отниматься. этот деньги изыскивать в раздел "прочий средство...". поэтому большой просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение правительство, татьяна алексеевна, по данный поправка.
голиков т. а. абсолютно корректно. поддерживать комитет по бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться поправка 226 из таблица поправка блок I-пр. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение депутат никитчук - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, переходить к таблица блок I-откл, да? коллега, быть ли замечание по таблица поправка блок I-откл? если быть замечание, просить записываться. по этот таблица. показывать, пожалуйста, список. гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. я просить бы на отдельный голосование вынести поправка 128, 129, 135, 136, 141, 142, 144, 149, 151, 157, 170, 171 и 172. все.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 225.
председательствующий. поправка 225. депутат колесников, ваш предложение.
колесников с. и. уважаемый любовь константиновна, поправка 41, 168 и 237.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. из первый блок отклонять поправка я просить вынести на отдельный голосование два поправка: поправка 100 и поправка 220.
председательствующий. поправка 100 и 220. депутат горячев.
горячева с. п. я просить вынести на отдельный голосование поправка 218.
председательствующий. поправка 218. депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". я просить вынести на отдельный голосование поправка 254.
председательствующий. поправка 254. никитчук.
никитчук и. и. поправка 9 и 10.
председательствующий. комаров.
комаров н. в., фракция "единство". поправка 250.
председательствующий. романов.
романов в. с. поправка 248.
председательствующий. губенко.
губенко н. н. поправка 315.
председательствующий. чернышенко.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 126.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". просить прощение. у я из третий блок. извинять.
председательствующий. из третий блок. по ведение записываться, не успевать записываться для вынесение поправка? дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести поправка 38 и 40 из первый блок отклонять поправка.
председательствующий. так, гамза.
гамза г. е. любовь константиновна, я просить вынести на отдельный голосование поправка 262.
председательствующий. поправка 262. иванов. (выкрик из зал.) нет у я гостев в список.
из зал. я не успевать.
председательствующий. нажимать кнопка.
иванов н. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 30 из первый блок отклонять поправка.
председательствующий. поправка 30. депутат гостев. микрофон включать.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я просить вынести на отдельный голосование поправка 207, 208.
председательствующий. поправка 207 и 208.
гостев р. г. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие первый таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 128, 129, 135, 136, 141, 142, 144, 149, 151, 157, 170, 171, 172, 225, 41, 168, 237, 100, 220, 218, 254, 9, 10, 250, 248, 315, 126, 38, 40, 262, 30, 207 и 208? просить проголосовать. за принятие таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение вышеперечисленный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
приниматься. пивненко, по ведение.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я нажимать на кнопка для запись на выступление, но почему-то на табло не высвечиваться запись.
председательствующий. это вопрос к секретарь, а не ко я. депутат гришуков, просить обосновывать поправка 128.
гришуков в. в. хорошо. значит, поправка 128. здесь говориться о тернейский район, это самый отдаленный район в приморский край. разговор идти о воздушный перевозка. в последний год прекращаться полет, как это быть ранее, по расписание, два раз в неделя. поэтому у я огромный просьба поддерживать поправка: выделять средство для то, чтобы человек мочь и прилетать в центр, и далее добираться по свой нужда из отдаленный район. поскольку они это не мочь сделать внутри, у себя, сказать так, не мочь находить такой источник, я попросить бы поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, выделять субсидия предприятие воздушный транспорт, располагать в район крайний север, - 84,6 миллион рубль. в закон о бюджет не предусматриваться какой-либо разбивка по территория. здесь же коллега гришуков предлагать конкретно указывать: на авиаперевозка в тернейский район приморский край. это мочь быть сделать в предел тот сумма, который выделять в целое на этот субсидия. поэтому принимать данный поправка не представляться возможный, иначе нужно выделять весь район и распределять полностью этот сумма.
председательствующий. мнение правительство. включать микрофон в ложе правительство.
голиков т. а. согласный с мнение комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 128 из первый таблица отклонять поправка? мнение комитет - против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 129, обоснование гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в. вот коллега жуков сказать о то, что нужно консолидированный подходить. поправка 129 - это как раз консолидированный поправка комитет по проблема север и дальний восток, и она касаться весь воздушный транспорт северный территория, а именно крайний север. разговор идти о то, чтобы увеличивать на 84 миллион 600 тысяча рубль субсидия предприятие воздушный транспорт, располагать в район крайний север. поправка, еще раз повторять, от имя комитет, согласованный и консолидировать. учитывать, что коллега жуков лично мой поправка отклонять, в данный случай я просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. коллега гришуков, не я лично отклонять, этот решение комитет, я лишь вы докладывать. решение по поправка 129 потребовать также перераспределение средство внутри раздел "транспорт, связь и информатика" и снятие с какой-то другой статья. комитет по бюджет считать это нецелесообразный.
председательствующий. мнение правительство.
голиков т. а. правительство согласный с мнение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать депутат гришуков и принимать поправка 129 из таблица отклонять? мнение комитет и правительство - против. просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич, поправка 135.
гришуков в. в. поправка 135 касаться наш ледокольный флот. я думать, что здесь и комментарий излишний. на сегодняшний день, я думать, все понятный ситуация, связывать с ледокольный флот и с наш северный территория. если там не быть ходить ледокольный судно, как вы понимать, мы быть терять не только, скажем так, человек наш, но и национальный безопасность государство подрываться. этот поправка тоже комитетский, консолидированный. я бы очень просить депутат государственный дума поддерживать этот поправка - о выделение субсидия на содержание ледокольный флот. спасибо.
председательствующий. кто от правительство? пожалуйста.
голиков т. а. правительство российский федерация принимать решение об увеличение потонный сбор и направление он на содержание ледокольный флот. это решение позволять в полный объем, в размер 420 миллион рубль, покрывать указанный затрата. поэтому данный поправка правительство не поддерживать.
председательствующий. комитет высказывать свой мнение?
жуков а. д. комитет не поддерживать данный поправка по тот же самый причина.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 135 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич гришуков. поправка 136.
гришуков в. в. поправка 136 вместе со 135-й идти. здесь разговор идти об один, но в первый случай мы увеличивать, а в другой случай просить минусовать сумма.
председательствующий. то быть вы снимать поправка?
гришуков в. в. я понимать, что в данный случай, если первый поправка не проходить, то второй тоже не пройти.
председательствующий. то быть снимать?..
гришуков в. в. то не менее нет, я выносить на голосование в любой случай.
председательствующий. ясно, понятно. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. то же самый обоснование здесь.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 136 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат гришуков, поправка 141 докладывать.
гришуков в. в. поправка 141 касаться содержание парусный судно "надежда". это единственный в российский федерация государственный морской академия. академия располагать в город владивосток, но это базовый академия, который готовить многий специалист, в тот число этот специалист работать и в наш правительство. я бы очень просить поддерживать, поскольку на судно "надежда" сегодня проходить практика многий курсант не только из наш академия, город владивосток, но и из другой субъект. просить депутат поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто выступать? татьяна алексеевна? пожалуйста.
голиков т. а. дело в то, что, во-первых, этот поправка касаться конкретный объект, во-вторых, это не относиться к данный раздел, это скоро все раздел "образование". правительство этот поправка не поддерживать.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. я добавлять, что к этот поправка нет источник, то быть не указывать, за счет средство какой подраздел быть финансироваться содержание этот парусный судно. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич, поправка 142.
гришуков в. в. поправка 142 касаться содержание уже непосредственно самый государственный морской академия. что касаться источник, то я просить бы правительство отвечать на вопрос. по мой информация, быть резерв в размер 2 миллиард доллар, который сегодня не входить в бюджет. вот просьба уточнять, быть ли этот резерв, финансовый источник, который не указывать в бюджет. просить проголосовать мой поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. на сегодняшний момент мы с вы принимать бюджет в первый чтение, и весь резерв, если они и быть, учитывать уже в тот параметр, который быть представлять на ваш рассмотрение и вы утверждать. что касаться данный поправка, 142-й, я еще раз повторять, что это не иметь отношение к раздел "транспорт...", указанный поправка должный быть рассматриваться в раздел "образование". правительство она не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. совершенно верно. содержание государственный морской академия к раздел "транспорт, связь и информатика" не иметь никакой отношение.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 142 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат гришуков, по 144-й поправка.
гришуков в. в. поправка 144 касаться дополнительный финансирование управление федеральный и почтовый связь. недавно мы слушать на заседание наш фракция выступление министр связь. там, на дальний восток, не совсем хороший ситуация. разговор идти о 19 миллион рубль. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто выступать - правительство или жуков? пожалуйста.
жуков а. д. мы считать, что средство, выделять на связь, в проект бюджет на 2003 год достаточно существенно увеличивать и дальнейший увеличение они, в тот число и на господдержка почтовый связь, нецелесообразно.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста. мнение правительство.
голиков т. а. правительство согласный с мнение комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 144 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич, поправка 149 докладывать.
гришуков в. в. я бы просить сразу поправка и 149, и 151 поставлять на голосование, поскольку разговор...
председательствующий. они связанный, да?
гришуков в. в. да, они связанный. разговор идти о связь. обоснование то же, поэтому я не повторяться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство по 149-й и 151-й поправка.
голиков т. а. они практически аналогичный. правительство не поддерживать они.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. я вот только еще хотеть коллега гришуков сказать, что на подраздел "связь", на федеральный целевой программа "электронный россия...", добавлять 200 миллион рубль. это связывать именно с господдержка почта и касаться весь наш почтовый отделение связь, в тот число и тот, о который вы хлопотать, поэтому в этот поправка нет нужда, на наш взгляд.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 149 и 151 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 157. депутат гришуков.
гришуков в. в. поправка 157 касаться создание средство защита и спасение пострадавший в чрезвычайный ситуация, связанный с переохлаждение. мочь просто напоминать некоторый факт. помнить, когда утопать подводной лодка "комсомолец", человек там погибать не оттого, что плавать не уметь, а оттого, что быть переохлаждение. быть специальный средство, подготовить и разрабатывать оборонка наш, наука наш, но не хватать деньги для то, чтобы запускать они в производство и обеспечивать и пограничный войско, и военно-морской флот и так далее. сумма требоваться небольшой, в предел 10 миллион. я бы очень просить и правительство в данный случай поддерживать, поскольку это касаться буквально весь наш род войско, наш рыбак и моряк, который сегодня гибнуть от переохлаждение.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. да, но мы уже договариваться, что конкретный объект и конкретный учреждение мы в закон о бюджет не прописывать. это процедура исполнение бюджет, и это главный распорядитель. если такой необходимость иметься, то нужно обращаться в министерство по чрезвычайный ситуация и согласовывать с он этот проблематика.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. конечно, абсолютно правильно. если такой заказ быть сделать вот это ано нии проблема гипотермия, то, безусловно, это финансирование оно получать под выполнение конкретный работа. но в бюджет мы не мочь сейчас указывать конкретно этот институт.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 157 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич, докладывать поправка 170.
гришуков в. в. для протокол: обращаться я в мчс, никто не возражать,поверять, ведомство не возражать, но, когда доходить до финансирование, говорить, деньги нет. поэтому и просьба зафиксировать. что касаться следующий поправка, я просить бы два поправка тоже поставлять на голосование с цель экономия время, 170-ю и 171-ю, они связывать между себя, и разговор там идти о тот же государственный морской академия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. практически это, видимо, быть связанный поправка - этот и который мы отклонять, предыдущий, они сформулировать не очень корректный. дело в то, что этот учебный заведение и финансироваться по данные раздел по соответствующий главный распорядитель. поэтому снимать отсюда они не надо, иначе они вообще потерять ассигнование.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 170 и 171 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний поправка депутат гришуков, 172-я. пожалуйста.
гришуков в. в. поправка 172 касаться реконструкция здание библиотека дальневосточный государственный университет, старый учебный заведение, иметь столетний история. разговор идти о 6 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство не поддерживать данный поправка по тот же основание: этот выделение конкретный объект. это должно решаться в ход исполнение бюджет соответствующий главный распорядитель.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. так, как сформулировать, это скоро все расход инвестиционный характер, и они не иметь отношение к данный раздел.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 172 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат смолин. поправка 225.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать поправка 225, суть который заключаться в следующий. мы просить выделять 600 миллион рубль на компенсация общественный организация инвалид потеря, связывать с сокращение льгота по налог на прибыль. я хотеть сказать, что в этот год налоговый льгота для предприятие и организация, использовать труд инвалид, резко сокращать. в результат несколько десяток тысяча инвалид потерять рабочий место в этот год, в результат уровень производство и, соответственно, доход во весь общественный организация инвалид резко пойти вниз. между прочее, когда отменять налоговый льгота, в постановление государственный дума быть записывать, что из бюджет предполагаться они компенсировать. в прошлый год это сделать не удаваться, хотя такой поправка мы выносить на голосование. в этот год публично министр труд александр петрович починок, выступать во всероссийский общество слепой, говорить о то, что он быть поддерживать идея компенсация за утрачивать налоговый льгота, поскольку государство не мочь спокойно смотреть на то, как десяток тысяча инвалид лишаться свой рабочий место. скоро намечать встреча, 28 ноябрь, встреча руководитель общественный организация инвалид с президент. уважаемый коллега, сейчас, перед выборы, многий партия, фракция снова заключать договор с общественный организация инвалид и начинаться клятва в любовь. не надо клятва, помогать материально. я просить проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна, мнение правительство.
голиков т. а. этот поправка поддерживать быть не мочь в тот редакция, вкотора она представлять, поскольку источник, который указывать, перераспределение внутри раздел "социальный политика". комитет по социальный политика совместно с комитет по бюджет принимать сбалансированный распределение, и, как я понимать, этот поправка поддерживать не быть.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. совершенно верно, комитет по социальный политика предлагать увеличивать программа "социальный поддержка инвалид" на 50 миллион рубль. естественно, увеличение на 600 миллион потребовать самый серьезный перераспределение средство внутри раздел "социальный политика", там весь статья социально весьма значимый. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 225 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 41. депутат колесников, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, отходить, пожалуйста. отходить, приседать.
колесников с. и. спасибо, геннадий николаевич. поправка 41 и 237 - это связанный поправка, касаться финансирование бывший досааф, а сегодня это росто. дело в то, что расход по этот организация явно относиться к обеспечение мобилизационный и вневойсковой подготовка. это не только подготовка к соревнование (откуда, кстати, росто привозить медаль миров и европейский первенство много, чем другой наш спортивный организация), но это и подготовка тысяча высококвалифицированный специалист для армия, что резко снижать затрата и на страхование жизнь, и на медицинский помощь в армия. предлагаться перераспределять средство внутри статья оборонный бюджет и направлять 40 миллион рубль как раз на работа российский оборонный-спортивный технический организация, иначе мы она, в конечный итог, мочь угробить. поэтому я призывать депутат проголосовать. и второй просьба, геннадий николаевич. дело в то, что поправка 38 и 40 похожий, и если можно, надо давать оксана генриховна слово вне очередь. это абсолютно одинаковый, что называться, поправка.
председательствующий. нет, вы знать, мы сейчас обсуждать пока поправка 41 и 237. мы вынуждать обсуждать каждый. но этот два вы предлагать вместе? пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. дело в то, что росто являться общественный организация, и в такой вид мы осуществлять финансирование не мочь. это мочь быть осуществлять только посредством размещение заказ у росто, тогда главный распорядитель должный быть соответствующий федеральный орган исполнительный власть: либо министерство оборона, либо госкомспорт. в такой вид мы поправка не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. я хотеть сказать, что в поправка 41 предлагаться профинансировать вот этот расход на подготовка и участие в соревнование за счет сокращение расход по подраздел "строительство и содержание вооруженный сила российский федерация", "страховой гарантия военнослужащий" и "обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий". ну, в общий-то, наверное, не очень разумно расход на участие в соревнование, прежде все, по этот раздел, по оборонный, пропускать, да еще и за счет сокращение такой важный подраздел. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 41 и 237 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 168. пожалуйста, депутат колесников включать микрофон.
колесников с. и. поправка 168 касаться финансирование расход на новый учебный литература, на закупка учебный литература. вы весь хотеть, чтобы вы лечить грамотный врач, а сегодня в вуз обеспечение учебник, особенно новый, который содержать новый медицинский знание, где-то так: один на десять студент. традиционно дума поддерживать по раздел "образование" выделение деньги на подготовка учебник. 4,5 миллион рубль в прошлый год быть, в этот год, к сожаление, такой расход не предусматривать. этот поправка касаться как раз, так сказать, увеличение расход на издание и приобретение для библиотека новый медицинский учебник. я просить поддерживать, учитывать резкий снижение доход у врач и студент, который не мочь самостоятельно закупать учебный литература.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. правительство возражать против принятие этот поправка, поскольку, как я уже говорить, это компетенция главный распорядитель, и если министерство здравоохранение считать, что этот средство должный быть выделять конкретно на этот цель, то оно это сделать в ход исполнение бюджет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. согласный с мнение правительство, данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 168 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 100. борис григорьевич кибирев, пожалуйста. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш групповой поправка относиться к раздел 8 приложение 6 "сельскохозяйственный производство". вы знать, что в нынешний год субъект юг россия подвергаться три разрушительный удар водный стихия. один краснодарский край иметь ущерб в 6 миллиард рубль. исходить из то, что, в общий-то, главный причина весь этот беда являться русло, водоспускный сооружение и так далее, мы предлагать увеличивать финансирование этот раздел на 500 миллион рубль, который должный быть использовать для восстановление весь этот сооружение и проведение гидрометеорологический мероприятие, мелиоративный мероприятие. просить поддерживать выделение 500 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна, мнение правительство.
голиков т. а. в состав инвестиционный программа зарезервировать 500 миллион рубль именно на устранение последствие стихийный бедствие в южный федеральный округ. в настоящий время министерство экономический развитие осуществлять работа по анализ состояние тот объект, на который должный быть выделять этот средство. и это быть сделать в ход исполнение бюджет 2003 год. поэтому этот поправка мы не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. при такой разъяснение правительство, и таков же мнение комитет, мы считать, что данный поправка принимать нецелесообразно, учитывать то, что этот мероприятие быть проводиться в рамка тот средство, который выделять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, борис григорьевич, поправка 220.
кибирев б. г. поправка 220 относиться к проблема социальный политика. мы предлагать увеличивать расход на финансирование санаторный-курортный лечение участник война и инвалид на 15 миллион рубль. зачем мы это делать? при рост бюджет на 20 процент, расходный его часть, у мы финансирование этот статья сокращаться с 1 миллиард 15 миллион в текущий год до 999 миллион в следующий год. это при условие, что в фонд социальный страхование этот расход вообще отменяться, о чем я дважды в дума говорить - 18 и 30 октябрь. я предлагать увеличивать этот цифра хотя бы до фактический уровень нынешний год и проголосовать за этот 15 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. правительство возражать по этот поправка, поскольку источник, который предполагаться в качество ее наполнение, принимать в другой вид и перераспределять на иной цель.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я еще раз хотеть сказать, что комитет по социальный политика предлагать распределение по свой раздел, комитет по бюджет согласный с этот распределение, и мы считать, что принимать данный поправка в такой вид нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат горячев светлана петровна, поправка 218.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, вообще просто какой-то чудо происходить с наш бюджет. у мы быть закон о бюджетный классификация, и в соответствие с этот закон в структура раздел "социальный политика" отдельный подраздел должный идти "молодежный политика". мы обращать на этот внимание и в первый чтение, представлять поправка и к третий чтение. фактически в структура раздел "социальный политика" такой подраздел, который предусматривать закон, подписывать президент, отсутствовать. я понимать, почему это сделать. потому, что правительство не выгодно показывать, что на молодежный политика в российский федерация выделяться ноль рубль и ноль копейка. но формально этот нарушение действующий законодательство. поэтому мы предлагать свой поправка, вот она - 218-я, в структура раздел "социальный политика" указывать вот этот подраздел - "молодежный политика", поставлять там ноль, и пусть весь россия видеть, какой образ мы заботиться о наш молодежь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, татьяна алексеевна.
голиков т. а. в такой формулировка, который представлять в поправка 218, это действительно вопрос бюджетный классификация. подраздел 1803 "молодежный политика" быть восстанавливать в прошлый год при голосование дума закон о классификация. сегодня расход по программа молодежный политика учитываться по раздел "образование", относиться к министерство образование. субъект российский федерация, применять тот же самый классификация, выделять в свой раздел расход по подраздел "молодежный политика". комитет соответствующий профильный, по социальный политика, такой решение не принимать. поэтому данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, действительно, довольно странно вводить подраздел с нулевой показатель. это просто, на мой взгляд, на взгляд наш комитет, лишать смысл. в тот случай если бы быть выделять деньги конкретно по данный подраздел, вы совершенно правый, он должный быть бы быть, а так как деньги выделять по другой раздел, то здесь вводить подраздел "молодежный политика" не иметь смысл. комитет против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 218 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат южаков, поправка 254.
южаков в. н. прежде чем аргументировать, я бы попросить александр дмитриевич уточнять позиция комитет. когда в комитет поправка обсуждаться, то вы зачитывать поправка частично, называть мой фамилия как автор и сказать, что поправка учитывать. сейчас она в таблица отклонять. мочь быть, здесь недоразумение?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. нет. ну, здесь конкретный мост через алексеевский овраг в город саратов указывать. а как раз мы уточнять, что именно этот объект в субвенция и субсидия... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, руслан георгиевич, ну что вы?
жуков а. д. ...этот объект не указывать. я как раз хотеть бы, чтобы правительство подтверждать это. если белов быть, он бы мы...
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство что сказать на сей счет? засыпать овраг они или не засыпать?
жуков а. д. вот сейчас подходить представитель...
председательствующий. пожалуйста.
белов в. с., руководитель департамент отраслевой финансирование министерство финансы российский федерация. принимать сбалансированный поправка по субсидия и субвенция, и каждый объект быть рассматриваться федеральный дорожный служба вместе с субъект российский федерация, в тот число и этот.
председательствующий. владимир николаевич, вы быть что-то комментировать-то? нет. вы снимать поправка или нет? голосовать? не надо голосовать, депутат южаков поправка снимать. так, никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич, поправка 9.
никитчук и. и. геннадий николаевич, несколько процедура у мы изменяться: мы обычно весь принятый сначала голосовать, а потом отклонять. сегодня чередоваться принимать и отклонять, поэтому я-то иметь в вид из другой приложение поправка.
председательствующий. из другой таблица, да?
никитчук и. и. да, из другой таблица.
председательствующий. и 9-я, и 10-я, да?
никитчук и. и. да, совершенно верно.
председательствующий. то быть вы они снимать?
никитчук и. и. снимать.
председательствующий. сниматься поправка 9 и 10. так, депутат комаров, пожалуйста. поправка 250.
комаров н. в. уважаемый коллега, александр дмитриевич! я выносить этот поправка на отдельный голосование, потому что она аргументировать, и доказательный, причем использовать я аргумент и доказательство тот же, что и правительство, что и вы в свой выступление. речь идти о следующий. бюджет ямало-ненецкий автономный округ в 2003 год иметь 4,5 миллиард, выпадать и невозмещенный, что подтверждать правительство российский федерация, минфин и налоговик в установленный порядок. и вы заявлять в свой выступление, что выпадать доход бюджет субъект федерация восстанавливаться по проект федеральный бюджет на 2003 год. и второй аргумент. субвенция и субсидия на дорожный хозяйство субъект федерация, как вы заявлять, все субъект федерация в данный проект устанавливать в размер не низкий выплата текущий год. ямало-ненецкий автономный округ выделять субсидия и субвенция в размер менее 50 процент бюджет 2002 год, в связь с что я считать, что комитет относить мой поправка ошибочно в таблица отклонять, и предлагать мы все принимать соответствующий решение - поддерживать я.
председательствующий. исправлять ошибка, да?
комаров н. в. исправлять ошибка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. этот поправка рассматриваться соответствующий профильный комитет и комитет по бюджет, и быть принимать сбалансированный распределение. принятие этот поправка быть означать, что весь распределение, который быть принимать по субвенция дорожный хозяйство, нужно изменять. поэтому правительство данный поправка не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. но, вы знать, если считать, что 100 миллион, который выделять, и 1 миллиард 750, который просить депутат комаров, - это соизмеримый вещь, тогда можно, конечно, сказать, что этот поправка депутат комарова частично учитывать, но в очень малый объем, 100 миллион всего. поэтому, конечно, если мы сейчас принимать этот поправка, где 1 миллиард 750, это быть означать, что мы приходиться искать субъект, с который сейчас надо быть снимать, а это, наверное, быть достаточно большой количество субъект. мы считать нецелесообразный принимать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 250 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат романов включать микрофон. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, поправка вноситься депутат белоусов. но я хотеть бы два слово сказать в ее поддержка, то быть выражать просьба ее поддерживать. о чем речь? почтовый связь. два аргумент: первый - архаизм материальный база...
председательствующий. валентин степанович, вы я прощать, пожалуйста. вы не оговариваться? здесь написать, что поправка депутат швыряев.
романов в. с. поправка 148, я заявлять о она.
председательствующий. поправка 248.
романов в. с. нет-нет, я называть поправка 148. это что-то со слышимость. поправка 148.
председательствующий. ой-ой-ой, голосоваться таблица.
романов в. с. поправка 148 я называть. поэтому я сразу...
председательствующий. у я записывать: поправка 248.
романов в. с. нет, геннадий николаевич, какой-то недоразумение.
председательствующий. пояснять, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". валентин степанович, я переспрашивать вы даже. и вот у фарида исмагиловна гайнуллина тоже записывать, что поправка 248, она весь поправка, что выносить... значит, ошибаться вы.
романов в. с. нет. я смотреть на поправка, она у я обвести.
слиска л. к. поправка 248 - у мы записывать. я не мочь ошибаться.
председательствующий. хорошо. я попросить, чтобы я стенограмма приносить. но таблица-то уже проголосовать, значит, и поправка 148 проголосовать.
слиска л. к. значить, отдельно тогда нужно...
председательствующий. поэтому я мочь единственный сделать: поставлять на голосование предложение, чтобы из таблица вынести поправка 148 и еще раз переголосовать. кто за то, чтобы из проголосовать поправка поправка 148 вынести на отдельный голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. поэтому поправка считаться отклонять. депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич, по 315-й. коллега, а с 248-й что мы тогда делать? она у мы вынести из таблица. приходиться поставлять на голосование. кто за то, чтобы поправка 248 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать, чтобы она у мы не повисать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как "неправильно"? коллега, кто за то, чтобы принимать? мнение комитет - отклонять. это же таблица отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться. валентин степанович, я приносить выписка из стенограмма. вы называть поправка 248. так, губенко, 315-я. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! путем невероятный усилие в 2002 год в федеральный закон "о бюджетный классификация..." депутат быть сформировывать отдельный подраздел "туризм" в раздел 30 "прочий расход" с целевой статья 289 с финансовый наполнение 12,3 миллион. однако в представлять проект на 2003 год подраздел 05 "туризм" в раздел 30 отсутствовать. депутат комитет вносить поправка с наполнение этот подраздел, с то чтобы он сохранять, на 20 миллион рубль. к несчастие, комитет по бюджет расходиться в голос, не хватить несколько голос, и отклонять этот поправка. отклонение повлечь за себя упразднение подраздел 05 в раздел 30 функциональный классификация, а отсутствие этот подраздел в бюджет весь уровень негативно сказываться при формирование программа по развитие туризм в регион россия. просить перенести 315-ю из таблица отклонять в таблица принимать и поддерживать это, знать, что это не случаться.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. я бы хотеть начинать с последний часть выступление депутат губенко. подраздел из раздел функциональный классификация никуда не пропадать, в функциональный классификация он оставаться, поскольку он устанавливать другой закон - закон "о бюджетный классификация...". что касаться формулировка, который предлагать здесь, - "за счет перераспределение средство внутри раздел" - это невозможно, потому что комитет по бюджет принимать другой перераспределение средство внутри этот раздел. что касаться в принцип финансирование туризм, то, поскольку этот сфера деятельность относить к функциональный деятельность министерство экономический развитие и торговля российский федерация, средство на этот цель учитываться в раздел "государственный управление...". правительство данный поправка в этот редакция не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я хотеть сказать, что в первый раздел, "государственный управление...", выделять значительно большой сумма средство на этот же цель, то быть на государственный поддержка туризм. поэтому мы считать нецелесообразный в раздел "прочий расход" еще отдельно выделять какой-то сумма.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 315 поддерживать? представитель правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, поправка депутат чернышенко обсуждать после перерыв. сейчас слово для объявление - адриан георгиевич пузановский. спасибо, александр дмитриевич, можно отдыхать. пузановский адриан георгиевич, сделать объявление.
пузановский а. г. уважаемый коллега, уважаемый руководитель фракция и группа!
председательствующий. послушать!
пузановский а. г. рабочий группа по пакет энергетический закон работать сегодня с 14 часы и завтра, в суббота, с 10 часы в 610-й аудитория новый корпус. просьба обеспечивать участие весь заявлять депутат. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. нет, это во время перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста, сделать объявление, но вы не делать заявка. пожалуйста, губенко. карточка на место? пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат - член межпарламентский группа украина и россия, просьба собираться у трибуна на пять минута. десять человек избирать в этот группа.
председательствующий. у трибуна. вот борис николаевич пастух сигнализировать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. у мы, по-моему, на балкон гость много, чем депутат в зал. я думать, что в следующий дума кто-то из они и занимать место в зал. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. координатор фракция, что за заседание вы проводить? куда весь депутат-то уводить? табличка повесить, где сидеть какой фракция, чтобы съемка идти постоянно. (шум в зал.)
слиска л. к. давать заказывать табличка...
председательствующий. да, и размещать лицевой часть и к гость, и к камера.
слиска л. к. я вносить предложение, давать протокольный поручение комитет по регламент...
председательствующий. правильно. я уже давно предлагать. олег иванович, надо реализовать идея поставлять табличка с название фракция, один лицо к камера, другой - к гость. по каждый сектор. вот у мы и получаться целый ряд пустой. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. вот здесь тоже, смотреть, целый ряд, по суть, пустой. фарида исмагиловна, смотреть, что у вы за спина: один владимир николаевич, дежурный... просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 18 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
продолжать работа. депутат гришуков, по ведение.
гришуков в. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я бы очень просить вернуться к поправка 135 и 136 - по ледокольный флот. мочь быть, я недостаточно обосновывать они. если мы это сделать, вернуться, то просить бы давать слово, чтобы более детально обосновывать. спасибо.
председательствующий. предложение поступать вернуться к поправка 135 и 136. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        50,4%
проголосовать против 129 чело.        49,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, еще раз обосновывать.
гришуков в. в. спасибо, коллега. я хотеть бы в обоснование сказать следующий. поправка 136, который мы сейчас обсуждать, касаться атомный ледокольный флот, а это - один из основа национальный безопасность российский федерация. в состав атомный ледокольный флот сегодня восемь ледокол, в тот число атомный ледокол "ленин", который быть выводить из эксплуатация после тридцать год работа, атомный ледокол "сибирь", который находиться в отстой с 1992 год, атомный ледокол "арктика", который поставлять в отстой в текущий год в связь с выработка нормативный и продлять ресурс ядерный энергетический установка. из-за выработка нормативный ресурс ядерный установка подлежать вывод из эксплуатация еще четыре атомный ледокол. атомный ледокол "50 год победа", который строиться на балтийский завод, стоять там уже с 1989 год из-за отсутствие средство. потеря атомный ледокольный флот являться в принцип причина нефункционирование северный морской путь и не только отрицательно сказываться на обеспечение завоз топливо, продовольствие, медикамент и товар первый необходимость в район крайний север, но также и уменьшать влияние российский федерация в арктика. северный морской путь, по оценка специалист, в близкий год становиться не только один из интенсивный и востребовать путь перевозка груз из европа в азия, но и важный звено в освоение добыча углеводородный сырье на континентальный шельф российский федерация в северный ледовитый океан. в 2000-2002 год правительство российский федерация выделять средство из федеральный бюджет на государственный поддержка атомный ледокольный флот, в тот число и на проведение работа по продление ресурс установка. однако в проект федеральный бюджет на 2003 год указанный средство не предусматривать. по заключение специалист по эксплуатация судовой ядерный энергетический установка, отсутствие финансирование не позволять проводить в 2003-2006 год работа по продление ресурс судовой ядерный энергетический установка, а также приобретение ядерный топливо и приводить к вывод из эксплуатация шесть атомный ледокол. такой образ, стратегический значимость присутствие россия в северный море, сохранение северный морской путь и атомный ледокольный флот - это и высокий экономический эффективность мероприятие по продление срок эксплуатация действующий атомный ледокол. это и являться обоснование данный поправка. я бы еще раз попросить свой коллега учитывать то, что я сказать, учитывать значимость атомный ледокольный флот для россия и с точка зрение национальный безопасность, и с точка зрение освоение крайний север и поддержка там жизнедеятельность. я просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, давать друг друг пожалеть. если мы быть возвращаться каждый раз к проголосовать поправка, мы не хватить сегодняшний день. по существо вопрос хотеть сказать. мы весь знать, какой быть ледокол у мы, прекрасно знать. но ответ быть таков: увеличиваться потонный плата. быть платить много за услуга тот, кто они пользоваться. сегодня это в основной "норильский никель", другой крупный предприятие, который вполне платежеспособный. вы же хотеть, чтобы мы у кто-то отнимать, выделять на это еще дополнительно деньги. не нужно это делать сегодня, не нужно. я просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. мы поддерживать мнение комитет. и мы уже говорить, что вводить постановление правительство в повышенный размер потонный сбор позволять покрывать этот расход. более то, в инвестиционный программа предусматривать средство в объем 820 миллион, такой же средство быть предусматривать в следующий год на достройка атомный ледокол "50 год победа", который должный быть вводить в эксплуатация в 2005 год. мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 135 и 136 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат чернышенко. поправка 126.
чернышенко и. к. александр дмитриевич, я просить слово по ведение в связь с то, что следующий поправка - 126-я - как раз касаться поправка депутат комитет по проблема север и дальний восток, связывать с финансирование ледокольный флот. депутат гришуков она озвучивать полностью, это текст наш парламентский запрос. и я, не отнимать время, хотеть бы для протокол два момент все-таки уточнять. первый. парламентский запрос по этот вопрос быть направлять на имя председатель правительство, за он проголосовать много 300 депутат. к сожаление, в ответ, который мы получать за подпись вице-премьер христенко, не очень убедительный аргумент приводиться: увеличение потонный сбор за перевозка груз в сопровождение атомный ледокол,мол, покрывать сумма, необходимый для поддержка федеральный собственность атомный ледокол - и для продление их ресурс. татьяна алексеевна, если судить по тот контракт, который предусматриваться на следующий год, к сожаление, увеличение потонный сбор давать не много 250 миллион рубль. это первый. и второй обстоятельство. все-таки поправка, который вносить комитет по проблема север, - направлять на поддержка атомный ледокольный флот сумма в объем 240 миллион рубль с изъятие часть этот сумма из средство на финансирование речной флот - проходить обсуждение в комитет, и мы хотеть бы, чтобы она все-таки быть рассматривать. понимать обстановка в зал, я она снимать с голосование, но (говорить для протокол) думать, что через год мы к этот проблема с вы вынужденно вернуться. и как только...
председательствующий. хорошо, депутат чернышенко поправка...
чернышенко и. к. секундочка еще. и достройка через три год один атомный ледокол - "50 год победа" - абсолютно не решать проблема продление ресурс действовать шесть атомный ледокол. это совершенно разный проблема, и нельзя решение один проблема закрывать проблема весь атомный ледокольный флот. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы снимать поправка 126, она считаться отклонять.
чернышенко и. к. да.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. поправка 38.
дмитриев о. г. я просить одновременно рассматривать поправка 38 и 40. я оба этот поправка ставить на отдельный голосование.
председательствующий. как связывать, да?
дмитриев о. г. да, как связанный. смысл этот поправка - увеличивать финансирование международный соревнование по авиационный, технический и военный-прикладной вид спорт российский оборонный спортивный-технический организация. аналогичный поправка ставиться на голосование. возражение правительство заключаться в то, что росто нельзя финансировать, поскольку это общественный организация. это не совсем так. росто уже финансироваться, уже быть строчка в бюджет. а здесь - просьба увеличивать финансирование исключительно международный соревнование по авиационный и технический вид спорт. весь номенклатура соревнование по вот этот вид спорт утверждать постановление правительство и согласовывать с министерство оборона, поэтому это относиться именно к раздел "национальный оборона". просьба сокращать финансирование подраздел "страховой гарантия военнослужащий", то более что там наверняка быть остаток, в этот подраздел, в этот статья, и увеличивать финансирование на подготовка и участие в международный соревнование по авиационный, технический и военный-прикладной вид спорт.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. ну, кроме тот аргумент против принятие этот поправка, который уже быть высказывать, я мочь только еще один добавлять: мы давать льгота росто по налоговый кодекс, поэтому уже, так сказать, поставлять в привилегированный положение. ну и что касаться соревнование, то опять же сказать, что это к раздел "национальный оборона" не относиться, уж в крайний случай это мочь в раздел "здравоохранение и физический культура" предусматриваться. но здесь вообще такой поправка невозможный.
председательствующий. быть желание у правительство высказываться?
голиков т. а. мы уже аргументировать. я бы хотеть дополнять. оксана генриховна, да, действительно, в бюджет предусматривать финансирование росто, но оно предусматривать по тот часть, который касаться прикомандировывать к он военнослужащий, их содержание. к подобный род мероприятие, который поименовать в этот поправка, этот средство отношение не иметь, поэтому правительство данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 38 и 40 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат гамза. поправка 262. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, возможно, и не просить бы поставлять на отдельный голосование, если бы у мы быть справочный материал по фаип. вот в этот поправка я просить выделять средство на финансирование строительство автодорога чита - хабаровск. это федеральный дорога, иметь стратегический значение, и я удивлять, почему это в отклонять поправка. я просить это не отклонять, а принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега гамза, дело в то, что мы в федеральный целевой программа "модернизация транспортный система..." не выделять отдельный объект, это дело правительство, и безусловно, деньги на автодорога чита - хабаровск быть выделять. более то, я вы сказать, когда мы быть рассматривать раздел программа внешний заимствование... мы даже предусматривать привлечение кредит на этот дорога. это один из главныхобъект в дорожный строительство. но в такой вид, как здесь записывать выделять один программа в федеральный целевой программа, - это неприемлемый поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
гамза г. е. хотя бы частично...
председательствующий. подождать, геннадий ефимович. пожалуйста.
голиков т. а. мы согласный с мнение комитет по бюджет и для информация должный сказать, что до 5 миллиард рубль на этот дорога в федеральный часть быть выделять. но мы не расписывать конкретный федеральный объект. это компетенция федеральный дорожный служба минтранс россия.
председательствующий. геннадий ефимович, снимать поправка? да, депутат гамза поправка снимать, поэтому она считаться отклонять. так, депутат иванов, пожалуйста. поправка 30.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как мы все, наверное, известно, у фонд взаимопонимание и примирение, осуществлять выплата денежный компенсация бывший узник концлагерь, существовать недостаток средство на выплата в размер 160 миллион рубль. этот деньги ждать 14 тысяча бывший узник. в связь с то что фонд быть учреждать правительство российский федерация и являться государственный учреждение, правительство нести субсидиарный ответственность по обязательство фонд. оно это не отрицать, но ничто реальный не предпринимать по пополнение бюджет фонд. в ответ валентина ивановна матвиенко на парламентский запрос государственный дума говориться о то, что правительство неоднократно рассматривать складываться ситуация. а по мнение министр труд и социальный развитие, письмо который раздавать сегодня в зал, необходимо выделение средство в размер 162 миллион рубль из федеральный бюджет на 2003 год на вышеуказанный выплата. ситуация не совсем понятный: в правительство признавать, что платить пострадавший надо, министр труд просить деньги, а минфин они не давать. принимать же решение о выделение средство все равный приходиться. от этот решение быть зависеть и выделение германия средство на дополнительный выплата пострадать от нацистский преследование. уважаемый коллега, наверное, вы тоже замечать, а в последний время все часто, что кто-то сознательно стараться создавать социальный напряженность в общество: предлагать то лишать льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга несколько десяток миллион гражданин, а то, как в данный случай, ущемлять интерес пострадавший от нацистский преследование. в преддверие выборы президент появляться, думать, и другой подобный инициатива. видимо, кто-то из правительство действующий президент не устраивать. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать мой предложение, который поддерживаться комитет по труд и социальный политика, а также министр труд и социальный развитие, о выделение из дополнительный доход 160 миллион рубль для выплата гражданин, пострадавший от нацистский преследование. это небольшой по размер сумма средство, но такой решение позволять снижать социальный напряженность среди большой категория гражданин, а также не потерять доверие германия, откуда мочь поступать дополнительный средство. этот средство пойти конкретный наш избиратель во весь регион, избирательный округ россия. они ждать, они весь пожилой, немощный человек, выплата оно начислять, но не производиться. если представитель правительство не поддерживать мой предложение, то пусть он сейчас и разъяснять мы, как указанный проблема быть решаться. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. ну, я бы сказать так: здесь проблема не связанный конкретно с этот поправка, проблема, видимо, связанный с долг бывший фонд взаимопонимание и примирение. этот ситуация действительно в настоящий время рассматриваться, и пока она не находить правовой урегулирование. поэтому средство из федеральный бюджет в связь с неурегулированность этот ситуация не мочь быть выделять. что касаться сегодня функционировать фонд взаимопонимание и примирение и тот средство, который выделять германия на этот цель, то этот средство являться внебюджетный, и в устав этот фонд записывать, что средство федеральный бюджет на деятельность этот фонд не направляться. поэтому в данный редакция мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет не поддерживать этот поправка по тот же причина.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 30? комитет и правительство против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 207. депутат гостев.
гостев р. г. уважаемый коллега, речь идти о то, что в россия койка новорожденный не включать в коечный фонд родильный дом и практически не финансироваться государство. это при то, что здоровый у мы рождаться менее 20 процент новорожденный, а своевременный должный помощь ребенок именно в роддом способный уберегать они не только от серьезный пожизненный заболевание, но зачастую даже от инвалидность. однако вот уже пятый год, как правительство усердно искать и не мочь, а точно, не хотеть находить денежный средство под этот жизненно необходимый нужда российский младенец. ровно год назад в этот зал при обсуждение в третий чтение проект федеральный бюджет на текущий, 2002 год я уже выносить на обсуждение госдума подобный поправка. поправка 208 - о целевой выделение необходимый финансовый средство на госфинансирование койка новорожденный в роддом, и поправка 207 - о выделение средство на родильный дом и родильный отделение клиника, больница, госпиталь в отдельный защищать целевой затратный строка федеральный бюджет. замечать, что поправка 207 не требовать никакой затрата, но зато давать возможность гласный распределение и эффективный контроль за расходование государственный средство, направлять на сохранение генофонд. год назад представитель правительство госпожа голикова обещать решать вопрос, затрагивать в поправка 207 и 208, в рабочий порядок. причем вопрос о целевой финансирование роддом отдельный защищать затратный строка быть обещать учитывать в бюджетный классификатор. однако правительство - хозяин свой слово: оно он забрало назад. получаться так, что на рассмотрение во второй чтение я не смочь присутствовать, и я очень удивляться, когда узнавать, что господин кудрин вновь умудряться устный посул убеждать наш коллега гуров снимать с отдельный обсуждение поправка, резервировать целевой назначение дополнительный средство на госфинансирование койка новорожденный в роддом. но защищать деньги новорожденный так и не получать. как мы видеть, мы опять "сделать коза". уважаемый коллега, просить вы поддерживать поправка 207 и 208 - поэтому если голосовать, то по оба сразу - и не доводить ситуация до необходимость решать вопрос о защита общегражданский и конституционный право российский новорожденный в конституционный суд, ибо по только что рождаться уже звонить колокол. и справочный. в число рекомендовать к принятие поправка, в первый таблица принимать, среди поправка, вводить новый вид расход, одобрять пятнадцать поправка, поэтому мы здесь ничто новый не вводить. а откуда взять средство - там указывать, в поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а. действительно, быть такой поправка в прошлый год, она рассматриваться и не быть поддерживать. и в этот год на рассмотрение этот вопрос в профильный комитет данный поправка поддерживать не быть. что касаться объем средство, который предлагаться на этот цель, то расчет в данный случай представляться некорректный, потому что сегодня на федеральный бюджет у министерство здравоохранение и российский академия медицинский наука весь шестьсот койка. они, безусловно, не стоять такой сумма. но я еще раз подчеркивать, так же как говорить и в прошлый год: если минздрав за такой поправка и если он считать, что именно этот направление нужно выделять, министерство финансы возражать не быть. но минздрав в представлять мы бюджет не предполагать выделять целевой средство на этот вид расход.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич.
жуков а. д. я тоже хотеться бы сказать, что подсчитывать целевой финансирование койка в отделение больница, клиника и госпиталь, который приходиться именно на родильный отделение, на сегодняшний день представляться весьма сложный, да и порядок финансирование при этот разделение также очень трудно определять. поэтому мы поддерживать отрицательный решение по этот поправка профильный комитет госдума.
председательствующий. спасибо. два поправка вместе ставить? вместе, да? по ведение? если по поправка, отключать микрофон. по ведение включать микрофон депутат гостев.
гостев р. г. любовь константиновна, неправда сказать, потому что я соглашаться с тот замечание, который... они сказать, что они сделать все, и я снимать тогда поправка, а говорить, что отклонять быть. ну зачем же врать?!
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться поправка 207 и 208 из первый таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы принимать этот поправка? правительство и комитет против данные поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не принимать. итак, уважаемый коллега, мы с вы заканчивать рассмотрение первый таблица отклонять поправка. переходить ко второй таблица принимать поправка. уважаемый коллега, у кто быть замечание, предложение или желание вынести отдельный поправка на голосование, просить записываться. показывать список. горячева светлана петровна.
горячева с. п. я просить из таблица принимать поправка вынести поправка 13. там порядок десять позиция, но просить поставлять на отдельный голосование только в часть внутриведомственный роспись 470.
председательствующий. так, номер поправка, светлана петровна.
горячева с. п. поправка 13, но только часть этот поправка, то, что касаться внутриведомственный роспись 470.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, дело в то, что поправка 13 - это поправка правительство, она учитывать. если вы хотеть выносить на голосование цифра, который входить в текст закон, вы должный другой принимать поправка выносить.
горячева с. п. а сейчас что выносить?
председательствующий. принимать.
жуков а. д. еще раз говорить, поправка правительство учитывать, она полностью поглощать принимать поправка.
горячева с. п. нет, я иметь в вид то, что касаться внутриведомственный роспись 470, там речь идти о детский пособие. мы не согласный с то, что вы она учитывать. вот в чем вопрос.
жуков а. д. я понимать, но она утверждать не этот поправка, а принимать поправка. понимать?
председательствующий. тогда разбираться, когда быть обсуждать, александр дмитриевич. бурлуцкий, пожалуйста, ваш предложение.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить поставлять на отдельный голосование поправка, вносить группа депутат - бурлуцкий, апарина, сенин и другой.
председательствующий. номер поправка.
бурлуцкий ю. и. я сейчас сказать, почему нет номер. она распространять в зал и относиться по содержание к этот таблица. этот поправка быть своевременно направлять в комитет по бюджет и налог, зарегистрировать этот комитет, но не содержаться ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять поправка.
председательствующий. юрий иванович, судя по наш практика, мы обычно поправка, который раздавать в зал, рассматривать после рассмотрение основной таблица. поэтому я вы просить...
бурлуцкий ю. и. но ведь поправка быть вовремя подавать, она же не просто дополнительно раздавать.
председательствующий. еще раз говорить: только по таблица. потом принимать решение по поправка, который раздавать в зал. она быть у депутат. если принимать палата решение, мы ваш поправка рассматривать после окончание рассмотрение поправка в таблица. смирнов светлана константиновна.
смирнов с. к. уважаемый любовь константиновна, я предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 18 и 19. этот поправка учитывать частично, я бы хотеться, чтобы они быть учитывать полностью.
председательствующий. спасибо. гришанков.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить поставлять на отдельный голосование поправка 9 и 10 из таблица принимать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. александр дмитриевич, я в некоторый затруднение. мочь ли я вносить вопрос о приложение 17 или только по поправка? это из блок 2 принимать поправка. приложение 17.
жуков а. д. я пояснять. весь цифра, который приводить в приложение, безусловно, вытекать из таблица поправка. вы иметь в вид распределение по регион?
романов в. с. да, то быть я бы просить рассматривать вопрос по приложение 17.
жуков а. д. ну, все-таки мы не приложение рассматривать, а таблица поправка. вы потом поправка должный вынести на отдельный голосование.
председательствующий. таблица поправка, а потом отдельно быть, наверное... так, никитчук.
никитчук и. и. я также выносить на отдельный голосование поправка 9 и 10.
председательствующий. гришуков.
гришуков в. в. александр дмитриевич, прежде чем поправка 36 выносить на отдельный голосование, я просить уточнять, почему здесь написать: "учитывать частично"? что учитывать? это поправка комитет по проблема север и дальний восток, 36-я. и потом я сказать, выносить или нет.
председательствующий. 36-ю выносить, да?
гришуков в. в. да, но сначала надо выяснять, я попросить александр дмитриевич отвечать: почему учитывать частично, что не учитывать?
жуков а. д. потому что учитывать в часть увеличение средство, направлять на фонд региональный развитие. вы предлагать этот увеличение расход полностью направлять на федеральный целевой программа "социально-экономический развитие курильский остров сахалинский область". а поскольку в этот часть она увеличивать в меньший сумма по предложение профильный комитет, она учитывать частично.
председательствующий. сумма просить сказать.
гришуков в. в. какой сумма учитывать, мочь сказать?
жуков а. д. а это вы мочь посмотреть в приложение.
гришуков в. в. тогда выносить на отдельный голосование и быть смотреть...
председательствующий. 36-ю, да?
гришуков в. в. 36-ю.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать второй таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 12, 18, 19, 9, 10, 36 и 13? кто за то, чтобы соглашаться с комитет? просить проголосовать. за таблица второй блок принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. светлана петровна горячева. поправка 13.
горячева с. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в поправка 13 - она очень большой, это поправка правительство - очень много позиция, который касаться и фонд компенсация, и вопрос финансовый помощь бюджет другой уровень. мы в этот часть не оспаривать правительство, их предложение, но вот по тот самый позиция, о который я сказать, по внутриведомственный роспись 470, категорически наш комитет против. в чем суть вопрос? к первый чтение правительство предлагать на выплата детский пособие по фонд компенсация включать 23,8 миллиард рубль для то, чтобы детский пособие по российский федерация вовремя везде выплачиваться. вдруг по непонятный причина к третий чтение правительство предлагать на 1 миллиард 690 миллион рубль уменьшать средство по фонд компенсация, забирать у ребенок. мы очень долго выяснять, зачем это весь делаться вообще, к что весь это, и увидеть, что правительство предлагать новый редакция статья 55 проект закон о бюджет, где для то, чтобы покрывать расход работать и проживать в сельский местность (это по тот закон, который мы еще с вы не принимать, касаться коммунальный платеж), вот такой образ нужно отнимать деньги у ребенок. мы категорически не согласный с это. считать, что поправка 13, за исключение внутриведомственный роспись 470, мочь быть, и стоить принимать, это нужно отдельно голосовать. но очень просить не поддерживать предложение правительство об уменьшение на 1 миллиард 690 миллион средство на выплата детский пособие. подчеркивать: к первый чтение на этот сумма средство по фонд компенсация быть увеличивать, и совершенно обоснованно. теперь я знать, что быть говорить мы правительство, чтобы этот поправка проводить: якобы у мы уменьшаться число ребенок, который выплачиваться детский пособие. но хотеть сказать вы, что у мы в тридцать девять регион не погасить задолженность по детский пособие и она составлять порядок 12 миллиард рубль. и вот этот средство, если даже они там немножко оставаться, мочь бы пойти на то, чтобы погасить задолженность по детский пособие. наказывать такой образ регион, мы наказывать не они, а в первый очередь наказывать тот ребенок, который там проживать и мочь бы получать вот этот детский пособие. поэтому мы очень просить все же все депутат не отбирать у ребенок и не решать такой образ проблема в российский федерация.
председательствующий. татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, распределение финансовый помощь субъект другой уровень по регламент представляться к третий чтение правительство. к третий чтение средство по фонд компенсация быть определять в сумма 40 миллиард рубль и распределять на реализация закон по детский пособие и по инвалид. в соответствие с принимать в свой время решение, в тот число и трехсторонний рабочий группа, на реализация закон о детский пособие выделяться сумма, который вычисляться исходить из численность ребенок и уровень тот пособие, который на каждый ребенок выделяться: 70, 105 и 140 рубль. идти прямой счет только чисто по текущий выплата. вы знать, что решение о то, чтобы погашать кредиторский задолженность, быть принимать отрицательный, в связь с то что кредиторский задолженность распределяться по субъект неравномерно: один принимать мера, заимствовать ресурс и этот детский пособие проплачивать, другой накапливать кредиторский задолженность. поэтому решение это быть принимать еще в позапрошлый год, когда мы впервые формировать фонд компенсация и записывать текущий выплата детский пособие из средство федеральный бюджет. в данный случай уточнение происходить в связь с то, что - по данные орган соцзащита на место собирать быть информация министерство труд и социальный развитие - расчет быть сделать напрямую: исходить из численность ребенок и сумма причитаться пособие конкретно семья. поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, депутат гришин микрофон. по карточка залиханов. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, действительно, здесь по процедура идти прямой счет. и то, что количество ребенок уменьшаться, - это факт. и действительно, если сегодня перераспределять этот ресурс в польза регион, который не выплачивать дотация и не предпринимать к этот никакой усилие, я считать, что это быть несправедливый. поэтому мы поддерживать здесь позиция правительство. и в этот часть вот этот сумма в 1,6 миллиард рубль уходить на не мало важный цель, она уходить учитель и врач, работать в сельский местность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просто вы напоминать, что виктор иванович гришин, председатель комитет по дело федерация и региональный политика, с разрешение вчерашний совет дума сегодня быть также участвовать в обсуждение поправка из таблица отклонять и принимать, предлагать комитет. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять, что этот решение быть поддерживать, и практически единогласно, трехсторонний комиссия, где не только депутат государственный дума, но и член совет федерация. потому что все понимать, что в данный случай сделать конкретный четкий расчет, согласовывать с субъект федерация, основываться на количество ребенок, родитель который должный получать этот компенсация. поэтому мы поддерживать решение трехсторонний комиссия и наш профильный комитет. просить принимать данный поправка в этот часть.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 13? депутат горячев против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. смирнов светлана константиновна. поправка 18.
смирнов с. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть сказать сразу по два поправка - по поправка 18 и 19, они взаимосвязанный. речь идти о то, что мы предлагать по дотация субъект российский федерация, который предусматриваться на возмещение потеря по выпадать доход в связь с изменение бюджетный, налоговый законодательство, записывать несколько субъект: это курская область, оренбургский область и удмурдский республика. необходимость внесение данный поправка обусловливать предложение рабочий группа. вы знать, что при министерство финансы российский федерация создавать постоянно действовать рабочий группа по реформирование межбюджетный отношение, который досконально рассматривать вопрос межбюджетный отношение и определять, какой субъект терять, а какой получать. поэтому в протокол рабочий группа записывать: необходимо компенсировать выпадать доход прежде все курский область, удмуртский республика и оренбургский область. вы знать, что правительство российский федерация принимать программа развитие бюджетный федерализм на период до 2005 год. в этот программа записывать, что система бюджетный устройство должный обеспечивать экономический эффективность, который при распределение достигаться два способ. для среднедотационный регион, то быть получать только первый часть трансферт, повышение собственный доход не приводить к аналогичный снижение трансферт, а падение собственный доход не полностью компенсироваться трансферт. но в тот же время если посмотреть бюджетный обеспеченность удмуртский республика, оренбургский область и курский область, то ситуация резко ухудшаться. например, по удмуртский республика объем трансферт в 2003 год уменьшаться на 61 процент, и это свидетельствовать о необходимость дополнительный финансовый помощь. поэтому я предлагать проголосовать не частично, где речь идти только о дотация на возмещение потеря субъект, а записывать: включая удмуртский республика, оренбургский область и курский область. а в поправка 19 уточняться только по удмуртский республика: в тот число 600 миллион.
председательствующий. спасибо. от правительство кто прокомментировать у мы? пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый депутат, этот вопрос обсуждаться в комитет по бюджет, и быть принимать согласованный решение сделать такой запись: правительство обеспечивать мера по поддержка сбалансированность бюджет субъект, включая возмещение выпадать доход в связь с изменение бюджетный и налоговый законодательство. иметься в вид, что в этот запись попадать не только этот три территория, но и целый ряд другой, у который также выпадать доход и при это нарушаться сбалансированность их бюджет. при принятие решение и внесение такой изменение правительство быть учитывать, безусловно, запись, сделать в протокол рабочий группа по конкретный территория, который здесь в тот число поименовать. просьба сохранять поправка в тот вид, как она быть вносить комитет по бюджет.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, у мы предусматривать сумма много 4 миллиард рубль, она не расписывать по регион, но сказать, что этот сумма должный быть уточнять с учет то, как быть исполняться бюджет (мы изменять налоговый законодательство). часть сумма - 6 миллиард - мы расписывать по регион в связь с выпадать доход в связь с централизация акциз на табак. у мы еще быть резерв, который необходимый, для то чтобы в течение год посмотреть, как быть собираться по-новому доход в субъект федерация. и сейчас выделять какой-то отдельный субъект, заранее предрешать, сколько они надо из этот сумма добавлять, не расписывать весь сумма, конечно, быть бы нелогичный и неправильный. поэтому мы просить не принимать давать поправка, они частично учитывать, сумма на этот цель выделяться, но мы возражать против указание отдельный субъект в этот поправка, частично выделять средство из общий сумма. поэтому мы просить не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 18 и 19 в вариант, предлагать комитет и согласовывать с правительство? депутат смирнов против данный поправка. просить определяться голосование. поправка 18 и 19. кто за то, чтобы принимать? (шум в зал.) в утвердительный форма ставиться на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься. гришанков, пожалуйста, поправка 9 и 10 прокомментировать мы.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный поправка касаться бюджет закрытый город. хотеть бы напоминать, что мы с вы прекращать действие налоговый льгота в закрытый город. в сентябрь 2001 год правительство свой постановление номер 666 утвердить программа развитие закрытый город и, исходить из данные программа, производить расчет по бюджет 2003 год, в тот число рассчитывать необходимый затрата на капстроительство и на программа развитие закрытый город. хотеть бы обращать внимание на то, что этот программа включать в себя комплекс самый различный мероприятие. в свет последний событие капитальный строительство ряд объект направлять на повышение безопасность в данный закрытый город. на мой взгляд, снятие тот средство, который запланировать в поправка 9 и 10, совершенно необоснованно. просить коллега поддерживать мы и отклонять данные поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. иван игнатьевич никитчук, вы добавлять, потому что вы тоже по 9-й и 10-й... ваш аргументация, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что недавно, посещать один из закрытый предприятие город москва, президент владимир владимирович путин сказать примерно следующий: будущее россия не в наращивание производство или добыча нефть и газ, будущее россия - в высокий технология. совершенно справедливый слово. закрытый город наш - это, слава бог, еще тот островок, где мы действительно очень существенно продвигаться в сфера новый технология, наукоемкий технология. я не понимать логика свой коллега, который говорить: "ах, вот как, в закрывать город бюджетный финансирование несколько высокий, чем в среднее по россия! давать все уравнивать!" давать действительно сделать так, чтобы и в этот закрытый город, где работать не последний человек, чтобы у они крыша течь, чтобы быть тоже порывать простыня, чтобы туда молодежь не стремиться, чтобы оттуда специалист разбегаться. и тогда что мы достигать?! да, трудный время, но я хотеть сказать, что мы должный выбирать приоритет, правильно они расставлять. поэтому я казаться, что комитет по бюджет (я выступать в комитет, пытаться убеждать) принимать принципиально неверный решение.
председательствующий. то быть вы против.
никитчук и. и. хотеть попросить коллега отменять этот два поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
максимова н. с. дело в то, что на заседание комитет по бюджет правительство возражать против этот поправка. однако в результат то,что быть принимать согласованный решение три комитет по этот повод комитет по региональный политика, по местный самоуправление и по бюджет, - правительство соглашаться в конечный счет с этот поправка, потому что принимать быть сбалансированный решение в предел раздел 21. мы не возражать против поправка, который вносить комитет по бюджет.
председательствующий. депутат гришин, пожалуйста. по карточка залиханов, да? пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный поправка, и принимать мы они исходить из то, что действительно быть много сотня поправка, который требовать хоть небольшой увеличение капитальный вложение. мы пойти на это потому, что в ряд регион капитальный вложение на будущий год предусматриваться низкий уровень инфляция и уровень текущий год. что касаться зато, капитальный вложение в зато, то они запланировать на будущий год с рост в 39 процент к текущий год. мы предлагать снижать этот рост до 30 процент. мы считать, что и тот производственный организация, который задействовать на капитальный вложение, и тот объект, который вводиться в зато, от это не пострадать. и в тот же время это действительно необходимо с точка зрение учет потребность тот, кто подавать поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы очень внимательно этот вопрос рассматривать и соглашаться с предложение профильный комитет. о чем идти речь? ведь действительно капитальный вложение в зато существенно высоко, чем в другой регион. комитет предлагать доводить этот увеличение до 30 процент - это не так мало по сравнение с текущий год - и направлять этот деньги во множество другой регион, в который бюджетный обеспеченность ниже и объем капитальный вложение ниже. мы считать, что этот решение быть справедливый, и просить поддерживать этот поправка комитет по региональный политика.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. кто за то, чтобы поправка 9 и 10 принимать в редакция комитет? депутат гришанков и никитчук против. пожалуйста, голосовать. в редакция комитет, как в таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
поправка в редакция комитет не приниматься. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, в связь с этот решение мы, по-видимому, приходиться прерывать сейчас заседание, потому что мы необходимо быть снимать с другой регион 300 миллион рубль по региональный программа. по крайний мера мы должный тогда попросить комитет по региональный политика представлять мы такой предложение, сбалансированный поправка. потому что данный поправка, который мы принимать, означать только восстановление расход по зато, а с кто снимать, нужно быть определять отдельный голосование.
председательствующий. депутат южаков предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        64,2%
проголосовать против 125 чело.        35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, я вы просить быть внимательный. давать по просьба депутат проголосовать этот поправка еще раз. послушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 9 и 10 принимать в редакция комитет? депутат гришанков и никитчук против. пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пусть комитет сейчас подумать, сбалансировать, а мы пойти далеко, потом вернуться к этот вопрос. поправка 36. депутат гришуков.
гришуков в. в. речь идти о федеральный целевой программа "развитие курильский остров сахалинский область". я думать, это не только экономический вопрос, но и вопрос, если хотеть, политический. здесь действительно частично учитывать поправка, добавлять вместо 118 миллион 248 тысяча, как мы просить от комитет по проблема север и дальний восток, 20 миллион. этот сумма все равный ниже, чем она быть в 2002 год, там быть закладывать 362 миллион, я иметь в вид на этот год, поэтому в данный случай надо хотя бы сохранять она на прежний уровень. это первый. второй. комитет считать, что с учет вышесказанный...
председательствующий. коллега, очень шумно в зал!
гришуков в. в. ...и с учет инфляция необходимо не только сохранять финансирование в объем 2002 год, но и увеличивать этот финансирование. основной часть этот средство предназначаться для финансирование строительство жизненно необходимый социальный объект в южно-курильский и курильск район, это известный остров шикотан, итуруп и кунашир. мочь быть, кто-то и хотеть, чтобы они уходить из российский федерация и становиться принадлежать иностранец, но в данный случай, я казаться, мы должный проявлять политический воля, поддерживать этот поправка и давать возможность создавать необходимый инфраструктура на этот остров, то самый закреплять там человек, а не делать все, чтобы они оттуда уезжать. предполагаться из указанный сумма направлять средство на реконструкция также портпункт курильский остров, который быть сильно разрушать во время землетрясение в октябрь 1994 год.
председательствующий. коллега, очень шумно в зал!
гришуков в. в. они нужно срочно восстанавливать, чтобы обеспечивать нормальный жизнедеятельность местный население и воинский часть, располагать на данный остров. я бы очень просить коллега внимательно относиться к этот вопрос и поддерживать это. более то, друг мой, обращать внимание на финансирование другой федеральный целевой программа. при весь уважение, конечно, к татарстан я не мочь понимать, почему 11 миллиард 264 миллион 800 тысяча выделяться татарстан, в тот число 1 миллиард 120 миллион - на сохранение и развитие исторический центр в казань, 7 миллиард 350 миллион - на республика башкортостан, а уникальный курильский остров - 241 миллион. ну все можно понимать, но не до такой же степень! ну, по дальневосточный программа я отдельно быть говорить, но тоже уникальный ситуация: 13 субъект - 971 миллион. 13 субъект, замечать, а на один субъект - 11 миллиард. спасибо. просить поддерживать поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство, по поправка 36.
голиков т. а. по тот резолюция, который в блок принимать поправка проставлять комитет по бюджет, она теперь должный считаться отклонять, потому что тот ресурс, который быть на она использовать, как раз быть в рамка тот перераспределение, за который проголосовать комитет по бюджет. и если она быть частично учитывать в сумма 10 миллион рубль, если я не ошибаться, то сейчас она становиться отклонять, и весь резолюция "отклонять" по следующий блок тоже подвергаться сомнение, потому что они исходить из то, что предыдущий поправка быть комитет поддерживать и с зато быть снимать 300 миллион.
председательствующий. татьяна алексеевна, вы не по тот тема выступать.
голиков т. а. по тот, по тот, абсолютно по тот.
председательствующий. по тот? я не знать, о какой резолюция идти речь. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка 36 предусматривать, что 118 миллион 248 тысяча дополнительно выделяться на госкапвложение на безвозвратный основа и идти на программа социально-экономический развитие курильский остров сахалинский область. источник для увеличение на этот программа служить как раз снятие 300 миллион с зато. поскольку дума не поддерживать этот решение, соответственно, такой источник нет, и этот поправка даже частично не быть учитывать. она должный быть отклонять.
председательствующий. отклонять теперь вы считать?
жуков а. д. да.
председательствующий. пожалуйста, гришин по карточка залиханов.
гришин в. и. добавлять, в общий-то, нечего, действительно все так. то быть в принцип, если мы не переголосовать предыдущий поправка, этот поправка должный быть отклонять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. (шум в зал.) валерий гаврилович, в что дело? мы сейчас голосовать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 36 в таблица принимать принимать? сейчас уже мнение изменять комитет и правительство. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать? комитет сейчас считать, что она надо отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат храм, по ведение.
храмов р. а., фракция "единство". геннадий николаевич, ошибка происходить. по поправка 18 и 19 я голосовать за. просить включать в протокол.
председательствующий. голосовать за. хорошо, это быть отражать в стенограмма. еще по ведение просить слово гришанков. список огромный появляться: гимал, шашурин, шурчанов. пожалуйста, по ведение только. пожалуйста, гимал. нет. шашурин? нет. шурчанов.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! все-таки, мочь быть, многие не понимать ситуация с поправка 9 и 10, который мы сейчас уже проголосовать. я хотеть бы, как один из автор этот поправка, еще раз предлагать поставлять они на голосование согласно регламент, потому что сейчас нарушаться весь баланс по раздел 21 и практически никакой совещание ни к что не приводить. я просто хотеть по мотив сказать, что 44 регион в рамка федеральный программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион" (это центральный область россия) потерять капитальный вложение. все быть обосновывать. вернуться просить повторно к голосование по поправка 9 и 10.
председательствующий. я думать, давать мы в последний, третий раз... по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что, снимать 300 миллион с закрытый город, мы существенно подрывать финансовый помощь этот объект. 300 миллион в целое по россия никакой проблема не решать, ни в один регион, даже если мы этот 300 миллион отдавать один какой-то регион россия, никакой проблема этот деньги не решать. спасибо.
председательствующий. однако же валентин сергеевич шурчанов предлагать вернуться к голосование по поправка 9 и 10. надеждин, по мотив.
из зал. сколько можно возвращаться?!
председательствующий. ну так сказать он!
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я призывать вернуться к поправка 9 и 10. а для тот, кто не хотеть они поддерживать, на всякий случай говорить: при этот ситуация, если не поддерживать поправка 9 и 10, страдать наукоград, потому что они там плюс 30 записывать, в поправка 10. если мы она не принимать, наукоград пролетать. я вот призывать все задумываться.
председательствующий. так, драганов валерий гаврилович, по этот же поправка, да? пожалуйста, драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". спасибо. коллега, уже не столько о зато нужно говорить, сколько о то, что мы вносить раскол в раздел 21. мы не смочь до конец сбалансировать этот сумма. сейчас мы быть себя все много и много загонять в угол. давать вернуться к голосование по поправка 9 и 10.
председательствующий. коллега, предложение поступать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 9 и 10? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        78,5%
проголосовать против 71 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, в третий раз голосовать. кто за то, чтобы поправка 9 и 10 принимать в редакция комитет? депутат гришанков и никитчук против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, с этот таблица мы заканчивать, да? воспользоваться перерыв и проводить консультация. коллега, теперь мы переходить к следующий таблица. да, александр дмитриевич?
жуков а. д. да, конечно.
председательствующий. таблица третий поправка, который комитет поддерживать. по ведение, пожалуйста, депутат бурлуцкий.
бурлуцкий ю. и. перед рассмотрение таблица отклонять и принимать поправка хотеть сказать, что мы, группа депутат, своевременно вносить свой поправка в бюджетный комитет, там зарегистрировать все, но она не попадать ни в отклонять, ни в принимать поправка, геннадий николаевич. по содержание она относиться к раздел 21. поэтому мы просить бы давать мы возможность обосновывать и проголосовать этот поправка именно в этот раздел.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста. николай николаевич, подождать.
жуков а. д. ну, я хотеть сказать, коллега, у мы так не бывать: весь поправка, который подавать своевременно, рассматривать и быть в таблица. если какой-то вопрос быть - пожалуйста, мы в перерыв заседание посмотреть, о какой поправка вы вести речь.
председательствующий. коллега, быть поправка, раздавать в зал, но по такой поправка палата всегда принимать отдельный решение. по ведение - депутат гостев. потом шуба.
гостев р. г. геннадий николаевич и коллега, я приносить извинение, но при голосование в 12 час 56 минута по поправка 207 и 208, по который я сам выступать, я допускать технический небрежность. просить вносить в протокол, что мой голос, конечно же, за этот поправка.
председательствующий. хорошо. депутат гамза. нет, шуба сначала. виталий борисович, вы.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы отклонять поправка 9 и 10. весь дальнейший обсуждение терять смысл, потому что этот поправка насквозь проходить через весь блок поправка - как принимать, так и отклонять, и через приложение. или мы нужно сейчас принимать решение прерывать заседание. комитет по бюджет в соответствие с принимать решение государственный дума проводить заседание и принимать иной решение по весь поправка, который предлагать депутат. или сейчас собираться лидер фракция в комната для заседание и находить согласие с правительство, а обсуждение пока прекращать.
председательствующий. депутат ковалев олег иванович, от комитет по регламент.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! я понимать, что вызывать большой гнев у вы сейчас, но мы во фракция "единство" не разбираться при голосование в третий раз по этот поправка, поэтому я вносить предложение еще раз вернуться к голосование по поправка 9 и 10. (сильный шум в зал.)
председательствующий. депутат гришанков, пожалуйста. потом гончар.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы трижды голосовать, и у я предложение: комитет по бюджет и комитет по региональный политика собираться и определяться сейчас с перераспределение средство. этот деньги пойти: 100 миллион - на сочи, 30 - на наукоград и 170 - на бюджет другой уровень. предложение: собираться, обсуждать и принимать решение.
председательствующий. я тоже думать, что можно быть бы это реализовывать. гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, сейчас ситуация тупиковый абсолютно, и мы нужно объявлять перерыв с 13.30 до 15.00, на полчаса сокращать время перерыв, но определяться по этот позиция. не иметь значение, на какой сумма не биться баланс, - он либо биться, либо нет. поэтому то, что сделать сейчас, означать, что дальнейший голосование абсолютно бессмысленный.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат ковалев. коллега, но у мы регламент, получаться, резиновый: мы, к сожаление, так и не вносить ограничение - сколько же раз можно голосовать. поэтому предложение голосовать по четвертый раз. по мотив... задорнов, пожалуйста, ваш предложение.
задорнов м. м., фракция "яблоко". геннадий николаевич, на самый дело мы уже три раз голосовать по этот поправка. вот мы сейчас полчаса потерять. третий блок, к который мы фактически сейчас приступать, - это текстовый статья, они никак не влиять на распределение. и когда говорить, что здесь баланс решать, это неверный на самый дело. у мы так и так перерыв, надо просто собираться в перерыв комитет и посмотреть: если этот деньги оставаться на зато, как сейчас принимать решение палата, то какой статья, соответственно, не быть увеличивать. это мочь комитет в перерыв обсуждать.
председательствующий. ковалев, пожалуйста. и глазьев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я все-таки просить поставлять на голосование. ну ругать мы, ну не разбираться мы тут во фракция с голосование.
председательствующий. я поставлять на голосование, но я повторять, что это быть четвертый голосование. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что правильно говорить михаил михайлович задорнов в данный случай. давать заниматься текстовый поправка и переходить к четвертый таблица, а в перерыв комитет пускай разбираться.
председательствующий. коллега, мы сейчас должный быть проголосовать предложение депутат ковалев. кто за то, чтобы вернуться в четвертый раз к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        72,5%
проголосовать против 103 чело.        27,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 и 10 принимать в редакция комитет? депутат гришанков и никитчук против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
с четвертый заход поправка принимать. тогда я предлагать, александр дмитриевич, возвращаться к поправка 36. так?
жуков а. д. нет.
председательствующий. почему же нет?
жуков а. д. к поправка 36 не надо возвращаться, она частично учитывать после принятие этот решение.
председательствующий. нет, она же у мы отклонять, мы же голосовать. вы предлагать отклонять, и палата ее отклонять.
жуков а. д. геннадий николаевич, этот поправка в таблица принимать как частично учитывать: увеличение в меньший сумма, чем по этот поправка. к она не нужно возвращаться.
председательствующий. то быть она оставаться в тот редакция как частично учитывать, да? хорошо. коллега, рассматривать таблица, который обозначать у вы как второй отклонять поправка. пожалуйста, какой быть замечание у фракция, депутатский группа, у депутат? записываться. она называться: "таблица поправка (III чтение)...", а слева крупный - "II-откл.". так, показывать список. восемь депутат. по ведение - депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега!
гамза г. е. с самый начало, когда мы начинать обсуждать таблица поправка (любовь константиновна вести), мы говорить: первый принимать - первый отклонять, второй принимать - второй отклонять, а сейчас мы по-другому пойти.
председательствующий. нет, так же мы и идти.
гамза г. е. ну, второй...
председательствующий. правильно, рассматривать второй принимать - теперь второй отклонять. да.
гамза г. е. и поправка 36 гришукова мы не пересматривать в связь с четвертый голосование.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста, по 36-й.
жуков а. д. я уже два раз сказать, что этот поправка частично учитывать. добавлять на этот регион, на этот программа развитие регион мало, чем указывать в этот поправка. она быть частично учитывать, нет вопрос.
председательствующий. да, она частично учитывать. так, пойти по порядок. по ведение - никитчук, дмитриев, гришанков. пожалуйста.
никитчук и. и. я считать, что тот человек, который заниматься создание ядерный оружие, который, в частность, я здесь представлять, в государственный дума, заслуживать более достойный к себя отношение. поскольку вот такой комедия здесь разыгрываться, как сейчас мы видеть - с четвертый, с пятый раз проходить решение, - я считать для себя неприемлемый сегодня работать на этот сессия. забирать карточка и уходить из зал в знак... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, быть очень непростой ситуация, связывать с то, что необходимо быть перераспределять средство, который пойти на сочи, на наукоград, на бюджет другой уровень. у я тогда компромиссный предложение, и я готовый обсуждать это с комитет по бюджет: мочь быть, необходимо вводить текстовый статья, для то чтобы давать возможность правительство в случай превышение доход направлять дополнительный средство на закрытый город в размер 300 миллион?
председательствующий. михаил игнатьевич, вы должный это расписывать и потом подавать в комитет, они бы, мочь быть, в перерыв это рассматривать. нужно письменно оформлять. депутат бурлуцкий, по ведение.
бурлуцкий ю. и. геннадий николаевич, ну я все-таки совершенно не согласный с такой подход. я проверять: зарегистрировать в бюджетный комитет. они упускать этот вопрос. раздел касаться... какой смысл рассматривать поправка, когда проходить этот два таблица, где-то в конец только, когда раздавать?.. я и группа наш депутат исправлять ошибка бюджетный комитет. вчера мы это расследовать. распространять сейчас в зал... ну почему она относиться к раздавать, этот поправка?! она надо теперь куда-то... не по наш вина они не рассматривать, теперь она надо куда-то откладывать. когда проголосовать все, бессмысленный быть рассматривать.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять еще раз. потому что быть один порядок: поправка, раздавать в зал, голосоваться отдельно. пояснять, жуков, что происходить с поправка бурлуцкий, то более если расследование быть какой-то? пожалуйста.
жуков а. д. я не знать, кто какой расследование провожать, я не знать, о чем идти речь, я не видеть этот поправка бурлуцкий. я сказать, что мы разбираться, у мы так не бывать, чтобы поправка быть подавать в срок и не попадать в таблица. мы разбираться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь депутат бурлуцкий, апарина, сенин, родионов, мещерин, ивер, севастьянов...
жуков а. д. если оказываться, что действительно по какой-то причина поправка не включать в таблица, значит, мы она рассматривать отдельно.
председательствующий. хорошо. депутат севастьянов. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я по ошибка нажимать кнопка.
председательствующий. ясно. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. геннадий николаевич, я просить виталий александрович сафронов озвучивать поправка из таблица отклонять. если сейчас идти обсуждение...
председательствующий. второй отклонять.
романов в. с. да, второй отклонять.
председательствующий. называть номер.
романов в. с. 94, 115, 117, 118 и 122.
председательствующий. пожалуйста, депутат пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". на отдельный голосование из таблица второй отклонять поправка просить вынести поправка 92 и 107.
председательствующий. 92, 107.
пискун н. л. и, геннадий николаевич, мы не проголосовать, не решать судьба поправка 36 из второй таблица принимать поправка.
председательствующий. сейчас третий раз жуков вы объяснять. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я уже три раз, по-моему, объяснять, что поправка 36 в таблица принимать, она частично учитывать.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в. на отдельный голосование поправка 129 просить вынести.
председательствующий. поправка 129. а что касаться тот поправка, коллега, пусть в стенограмма оставаться: она частично учитывать, 36-я, - так, как и записывать у мы в решение. поправка 129 гришуков вынести. сафронов. романов оглашать, да?
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. да, озвучивать.
председательствующий. хорошо. буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить вынести на отдельный голосование поправка 104 и 111.
председательствующий. 104-я и 111-я. етылин, пожалуйста.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". просить вынести поправка 91.
председательствующий. 91-я. пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 12, 30, 31, 49, 50, 79; далее - 13, 43; далее - 90, 114. и поправка 12, 13.
председательствующий. о, как они у вы, блок. все?
пивненко в. н. все.
председательствующий. коллега, тогда послушать я, пожалуйста. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из отклонять.
председательствующий. 2-ю.
иванова в. н. да, спасибо.
председательствующий. все, коллега? все, да? тогда быть внимательный и номер сверять. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 94, 115, 117, 118, 122, 92, 107, 129, 104, 111, 91, 12, 30, 31, 49, 50, 79, 13, 43, 90, 114, 12, 13 и 2? второй таблица отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат романов. или кто быть докладывать? сафронов? романов валентин степанович, поправка 94.
романов в. с. уважаемый депутат, просить поддерживать мой поправка, связывать с увеличение финансирование по федеральный целевой программа "культура россия...". речь идти о поддержка развитие сельский культура. в какой тяжелый положение она находиться, знать каждый по свой опыт. такой род проблема остро стоять и в самарский область в сельский местность. речь идти о скромный сумма в 7 миллион 400 тысяча рубль. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать в принимать поправка сбалансированный распределение между весь регион. сейчас любой изменение баланс в польза какой-то регион быть означать снятие с другой регион. мы поддерживать сбалансированный распределение, который мы давать комитет по региональный политика, согласованный практически по весь параметр с трехсторонний комиссия, в работа который принимать участие и наш депутат, и член совет федерация. поэтому мы считать нецелесообразный сейчас пересматривать этот распределение, то более что здесь указывать только плюс для самарский область, а о то, с кто минус, здесь, естественно, не говориться. поэтому мы не поддерживать.
председательствующий. так, сейчас представитель правительство, потом, если потребоваться, виктор иванович гришин.
голиков т. а. правительство согласный с мнение комитет по бюджет. окончательно приложение по федеральный целевой программа быть утверждаться в четвертый чтение, а сегодня в данный редакция этот поправка поддерживать быть не мочь.
председательствующий. так, пожалуйста, гришин по карточка залиханов.
гришин в. и. мы поддерживать программа отраслевой настолько, насколько они стыковаться с тот программа, который быть в фонд региональный развитие. если взять самарский область, то она должный быть бы проходить по программа "сокращение различие...", но в связь с то...
председательствующий. близко к микрофон.
гришин в. и. но в связь с то, что самарский область в этот программа не входить, то практически даже если быть бы средство, выделять их область не представляться бы возможный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 94 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валентин степанович, 115-ю. романов включать микрофон.
романов в. с. уважаемый коллега, группа депутат - представителейсамарский область, восемь человек, просить вы поддерживать поправка 115-ю увеличение на 5 миллион рубль по подпрограмма "ребенок-сирота". вы известно, сколько по страна бездомный, сколько бросать, сколько ребенок болеть. на этот фон - наш обращение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, представитель правительство, татьяна алексеевна.
голиков т. а. аналогичный ситуация, как и с предыдущий поправка, и такой же аргументация. я думать, что и правительство, и комитет этот поправка не поддерживать, поскольку, как я уже сказать, распределение по федеральный целевой программа - это предмет четвертый чтение.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. совершенно верно, тут даже непонятно, к какой база делаться этот поправка, потому что подпрограмма "ребенок-сирота" не распределять по регион, а здесь предлагаться добавлять 5 миллион самарский область. поэтому, естественно, мы не поддерживать этот поправка. мочь быть, сумма по самарский область быть в конечный итог даже больший, чем предполагать автор этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 117. романов валентин степанович включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я понимать, как складываться механизм голосование, и все же просить бы ваш поддержка. речь идти о поправка, связанный с судьба город чапаевск. чапаевск - это город оборонщик, существовать около сто год, вносить колоссальный вклад в победа и россия в первый мировой, и советский союз во второй мировой война, а сейчасоказываться в тяжелый положение: полный депрессия, собственный доход четверть от то, что нужно. вот на этот фон существовать федеральный целевой программа по экология этот город, утверждаться правительство в свой время. и я просить поддержка увеличение затрата на 27 миллион рубль.
председательствующий. так, татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. аргументация тот же.
председательствующий. тот же. александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет против, тот же самый аргументация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? правительство и комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 118. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. снимать 118-ю.
председательствующий. этот поправка снимать валентин степанович романов. поправка 122.
романов в. с. уважаемый депутат, в данный случай говорить обо весь приволжский федеральный округ, по крайний мера, целый группа область и республика поволжье. ситуация с социальный болезнь тяжелый по весь россия, во всякий случай, на пример самарский область она выглядеть так: за этот десять-одиннадцать год заболеваемость туберкулез вырастать в десять раз, сифилис - много чем в тридцать раз. и на этот фон - наш просьба поддерживать увеличение финансирование по два объект, который строиться именно в межрегиональный план. на завершать фаза, пуск онкологический диспансер, который строиться, к сожаление, уже много десять год, остро необходимый 100 миллион рубль. это уже вопрос оборудование. и на противотуберкулезный диспансер - 30 миллион. большой просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. то же самый весь: выделение только для один регион. и к то же еще по сумма посмотреть. весь ФЦП - 295 миллион, а здесь предполагаться добавлять еще 130 только для самарский область. комитет не поддерживать.
председательствующий. быть желание высказываться? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. согласный с мнение комитет по бюджет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 122 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
поправка не принимать. так, пожалуйста, депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение завершать работа по второй таблица отклонять поправка, то быть сокращать обеденный перерыв. поддерживать, пожалуйста, это предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гайнуллина и работать без перерыв?
жуков а. д. нет, завершать работа над таблица.
председательствующий. до то, как рассматривать таблица. так точно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2002 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы продолжать обсуждать поправка из второй таблица отклонять поправка. депутат пискун, поправка 92. николай леонидович, пожалуйста.
пискун н. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 92 и 107 касаться судьба сотня тысяча северянин, ожидать свой очередь на выезд из район крайний север. речь идти о человек, который уже отрабатывать все, что возможно отрабатывать и в льготный исчисление, и в календарный исчисление, - это старик, пенсионер, инвалид. быть еще категория безработный. предприятие исчезать, а новый не появляться, уверять вы, в новый экономический условие. неоднократно на заседание различный "круглый стол" и на парламентский слушание говориться об экономический нецелесообразность содержание этот категория лицо в высокий широта. элементарный расчет это подтверждать. помимо экономический эффективность быть и моральный аспект. вот в настоящий время за полярный кругом начинаться полярный ночь. почти полгода этот человек, не быть занятый, как ранее говориться, общественно-полезный труд, быть лишать возможность даже элементарный человеческий общение из-за морозов, ночь, пурга. фактически они оказываться в изоляция. и в этот смысл не слишком большой разница по сравнение с тот изоляция, который быть так распространять ранее на север, ну разве что параша теперь называться унитаз и порция хлеб можно увеличивать за счет пенсия, потому что на больший там не хватать. трудно понимать в этот план логика правительство, вносить проект бюджет. за последний четыре год от начало действие закон о переселение северянин доход бюджет россия возрастать в 5,5 раз, а расход на переселение северянин уменьшаться в 1,7 раз. если сопоставлять доля расход на переселение от доход федеральный бюджет, то за четыре год этот доля сокращаться в десять раз: 0,3 процент от доход в 1998 год и 0,029 - в проект 2003 год. в 2001 год из запланировать 600 миллион дополнительный доход федеральный бюджет весь 600 миллион правительство снимать и направлять на ликвидация последствие ленский паводок. уважаемый коллега, просить вы вникать в этот ситуация, не брать грех на душа, не запирать северянин на север и проголосовать за вносить комитет по проблема север поправка.
председательствующий. вы предлагать они вместе голосовать, да?
пискун н. л. а один выстекать из другой.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, мнение правительство. ну, правительство не до поправка. кто быть говорить по поправка 92 и 107? татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. извинять. речь идти об увеличение расход на жилищный субсидия гражданин, выезжать с крайний север. мы рассматривать этот вопрос. действительно, алексей леонидович проводить совещание с представитель соответствующий профильный комитет, и при формирование инвестиционный программа к четвертый чтение определенный сумма на этот проблема быть учитывать.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. ну, мы соглашаться с распределение, данные по 21-му раздел профильный комитет. считать нецелесообразный увеличение по этот раздел средство, выделять на жилищный субсидия, вместе с то действительно в инвестиционный программа предложение быть учитывать.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор иванович гришин. по карточка залиханов.
гришин в. и. со свой сторона из тот средство, который мы получать при перераспределение на программа развитие дальний восток, мы добавлять 90 миллион рубль.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 92 и 107 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, пожалуйста, депутат гришуков. поправка 129. депутат гамза докладывать о она. пожалуйста. поправка 129.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в поправка 129 речь идти об экономический и социальный развитие, о программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 год и до 2010 год". когда формироваться бюджет в правительство, и депутат-дальневосточник, и комитет по проблема север и дальний восток обращаться с парламентский запрос в правительство, чтобы выделять много на этот программа деньги, потому что здесь строиться и бурейская гэс, и ряд другой крупный объект, газопровод, вроде быть согласовывать предварительно 34 миллиард. однако на этот программа выделять 901 миллион. мы вносить поправка, чтобы доводить уже не до миллиард, а прибавлять еще 940 миллион. однако правительство добавлять все 70 миллион рубль. итого получаться сегодня у мы на этот крупный программа 971 миллион. это на такой крупный регион - дальний восток и забайкалье, где тринадцать субъект российский федерация. смотреть инвестиционный программа, смотреть, что получаться: татарстан - 11 миллиард, башкирия - 7 миллиард, юг россия - 2 миллиард. то быть на один регион, на один субъект федерация такой сумма выделяться, а здесь на тринадцать субъект федерация давать всего 971 миллион! ну разве это нормальный решение социальный и экономический проблема дальневосточник и северянин?! японимать, в правительство, когда мы рассматривать строительство путь улак эльга, один в правительство догадываться сказать, выступать: давать деньги, михаил михайлович, не быть тратить, направлять в глубинка, а быть обустраивать территория вокруг москва и близлежащий регион. вот отсюда, наверное, и положение такой. поэтому я обращаться к депутат с предложение поддерживать этот поправка и добавлять к тот сумма 940 миллион рубль.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. я хотеть подтверждать сказать депутат гришин относительно то, что в ход рассмотрение на этот программа быть выделять дополнительно 70 миллион рубль. и еще хотеть обращать внимание на следовать: в ход рассмотрение бюджет к третий чтение комитет по бюджет быть проголосовать предлагать правительство распределение средство по рыбный квота. и если взять этот распределение, то из он можно легко определять, что регион дальний восток получать плюс к уровень этот год за счет этот источник порядок 2,7 миллиард рубль, который поступать в их бюджет, и распределять они они быть по собственный приоритет, на то, что счесть самый необходимый. поэтому в этот редакция правительство поправка не поддерживать.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. я даже уточнять: не 70, а 90 миллион добавлять по принятый поправка на этот программа. естественно, 940 миллион если мы сюда добавлять, то приходиться снимать с другой регион этот средство. поэтому мы против, мы за сбалансированный распределение, который предусматривать увеличение на 90 миллион по этот программа.
председательствующий. пожалуйста, гришин по карточка залиханов.
гришин в. и. я бы хотеть добавлять только один: в будущий год программа по дальний восток и забайкалье вырастать по объем на 42 процент. я считать, что в принцип в предел тот финансы, который мы сегодня иметь, мы сделать все что возможный для дальний восток.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 129 принимать? правительство и комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат буткеев, поправка 104. уважаемый депутат, олег викторович морозов, попросить, чтобы приседать. буткеев даже не слышать, что я он слово давать. поправка 104. владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. мы как раз обсуждать целесообразность этот поправка, поэтому вы вовремя я предоставлять слово. дело в то, что вопрос о голосование поправка 104 уже как бы предварительно озвучиваться депутат пискун от имя комитет по проблема север и дальний восток. здесь ставиться вопрос об увеличение расход на жилищный субсидия для переезд северянин в центральный район страна. дело в то, что в зал, мочь быть, некоторый мой коллега считать, что вот северянин много давать, сколько можно туда давать, вроде и так быть на жилищный субсидия достаточно. но самый интересный, что этот средство идти не в северный территория, они предназначать для северянин, который выезжать в центральный район страна, и деньги перечисляться строительный организация, который находиться в центральный район страна. это инвестиция в наш отечественный производство, в строительство, и вы знать, что строительство для любой экономика являться, так сказать локомотив. поэтому, чем много деньги мы быть вкладывать, инвестировать в строительный организация, чем много быть строиться жилье для наш гражданин, то это хорошо для экономика, для центральный район страна, там и рабочий место, и заработный плата. и безусловно, содержание тот пожилой северянин-пенсионер, который сегодня готовый переезжать, для бюджетный сфера обходиться гораздо дорого, чем если бы они переезжать и жить на материк. представлять, как быть рано, несколько год назад (я же депутат уже второй созыв, и тот, кто быть до это, помнить, и здесь присутствовать, к слово сказать, руководитель казначейство федеральный татьяна нестеренко, она быть депутат от чукотка), у мы быть и 1,5 миллиард, и 1,2миллиарда 200 на жилищный субсидия каждый год, потом - миллиард, потом 800, потом - 700. правительство говорить: мы быть переселять малоимущий, пожилой, больной человек. говорить вслух один, на самый дело уменьшать ежегодно на 100, на 200, на 300 миллион. если политика такой, тогда надо об это и говорить. получаться, что слово расходиться с дело. мы не просить деньги с поправка на инфляция, вернуть хотя бы прошлогодний цифра, хотя бы давать человек... у мы стоять на учет на выезд около двадцать тысяча человек. ежегодно - магаданский область, я иметь в вид - получать жилищный субсидия около сто-двести человек. посчитать, сколько год нужно, чтобы реализовать вообще программа, по который принимать закон о жилищный субсидия для выезжать пожилой человек из район крайний север. поэтому я полагать, что необходимо поддерживать этот поправка. она уже быть озвучивать через представитель комитет, но там быть большой сумма. я предлагать на меньший сумма увеличивать, всего лишь на 300 миллион. это на весь район крайний север, у мы север... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну мы уже два поправка на этот тема проголосовать, весь мотивация уже быть высказывать, поправка и коллега пискун выносить. я думать, что нет смысл повторять дискуссия. комитет против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 104 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не приниматься. василий иванович шандыбин, пожалуйста, по ведение.
шандыбин в. и. уважаемый геннадий николаевич, я голосовать в первый таблица отклонять по поправка 207, 208 к проект федеральный закон ј 235269-3 "о федеральный бюджет на 2003 год" за, но почему-то в распечатка оказываться, что я не голосовать. просить учитывать это протокольно...
председательствующий. хорошо, в стенограмма быть учитывать. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич, поправка 111. (шум в зал.) коллега, приседать. олег викторович! я не видеть буткеев, все стоять как частокол. артур николаевич, приседать. буткеева закрывать. пожалуйста.
буткеев в. а. геннадий николаевич, я не так-то легко, конечно, закрывать. спасибо, геннадий николаевич. я не быть долго останавливаться на этот поправка, потому что она уже голосоваться от имя комитет. в чем отличие? этот поправка касаться программа "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север...". там быть сумма значительно больший. я предлагать увеличивать программа со 100 миллион, точно, 107 миллион, добавлять еще 53, до 160 миллион рубль - на программа по коренная малочисленный народ крайний север. вы знать, мы много говорить об охрана окружающий среда, об охрана животный мир, экологический безопасность. я полагать, что надо ставить вопрос вообще об охрана человек, причем об охрана человек, жить на крайний север. дело в то, что у мы некоторый национальность просто пропадать и вместе с они исчезать не просто сам национальность, исчезать культура, язык, исчезать уклад этот народ, то быть то, что невозможно восстанавливать ни генетически, никак иначе невозможный восстанавливать. 60 миллион - смешной вообще сумма! мы отдавать по 2, по 3 миллиард, рассчитываться вперед по долг перед внешний кредитор и выпрашивать, извинять за выражение, слеза, копейка, чтобы поддерживать коренной малочисленный народ север, у который продолжительность жизнь низко сорок год. там по тридцать пять, по сорок год человек жить, не более, там уменьшаться с каждый год популяция, вообще численность человек уменьшаться. и здесь этот поддержка недостаточный. ну давать хотя бы сделать она! ведь вообще никогда... я не помнить, чтобы в государственный дума когда-либо отказывать по этот позиция. хоть немного, но добавлять, давать. почему сейчас-то это сделать невозможный? я не понимать. я просить коллега: поддерживать! и вообще государство должно разрабатывать официальный программа по поддержка, который быть измеряться не такой мизерный, копеечный сумма, а быть отличаться гораздо больший затрата, потому что иначе коренной малочисленный народ север в нынешний условие просто не сохранять, не спасать. просить коллега поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уже аналогичный поправка мы обсуждать, а здесь коллега буткеев вообще хотеть, чтобы увеличение на 53 миллион быть направлять на государственный капитальный вложение на безвозвратный основа. правительство уже пояснять, что при рассмотрение федеральный адресный инвестиционный программа этот объект быть учитывать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 111 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 91. депутат етылин, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, тихо! владимир михайлович, пожалуйста. владимир михайлович етылин, микрофон включать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так что, мы считать поправка отклонять? все, считать поправка этот отклонять. депутат пивненко. пожалуйста, валентина николаевна, поправка 12. отходить, пожалуйста, артур николаевич. почему вы дезорганизовывать все? приседать. загораживать валентин николаевна.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я несколько поправка по один и тот же вопрос. я обозначать цифра: 12, 30, 31, 49, 50 и 79. вы проголосовать, естественно, против этот поправка.
председательствующий. вы предлагать проголосовать они как связывать поправка, один голосование? тогда мотивировать.
пивненко в. н. да, один голосование. этот поправка касаться дополнительный средство по северный завоз и выделение их отдельный строка. я хотеть сказать, что необходимость внесение этот поправка вызывать то, что в этот год средство на северный завоз реально выделяться мало, чем это выделяться рано. и этот средство недостаточно, чтобы обеспечивать досрочный завоз груз в тот регион российский федерация, где транспортный срок от два неделя до два месяц. мы предлагать уже несколько раз - и в прошлый год предлагать, когда рассматривать бюджет 2002 год, - чтобы этот средство быть изымать из общий составлять средство фонд финансовый поддержка. и решение три субъект российский федерация в этот год, который якобы отказываться - хотя фактически это не так - от средство на северный завоз, - это как раз говорить о то, что методика нынешний неправильный. и то, что этот средство в фонд финансовый поддержка, это искажать и реальный расчет, и реальный потребность, и реальный контроль. поэтому я хотеть бы, чтобы государственный дума знать, что этот позиция сегодня снижать и сегодняшний механизм выделение этот средство и утверждение они через закон о бюджет несправедливый, потому что в общий фонд финансовый поддержка северный регион потерять, а не находить. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, действительно, этот весь поправка связанный между себя. но я хотеть обращать ваш внимание на то, на что они основываться. они основываться на то (вот посмотреть поправка 12, другой с она связывать), чтобы увеличивать раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на 4 миллиард 950 миллион рубль за счет раздел "международный деятельность" и "прочий расход". а далеко уже речь идти о направление этот средство. я хотеть обращать ваш внимание: такой род поправка, переброска с раздел на раздел, - это вопрос второй чтение бюджет, а не третий. мы сейчас не вправе принимать такой поправка. поэтому предлагаться этот поправка отклонять.
председательствующий. так, уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 12, 30, 31, 49, 50 и 79? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валентина николаевна, следующий поправка. вы тоже они быть блок выносить или как? пожалуйста.
пивненко в. н. да. я хотеть бы...
председательствующий. называть номер.
пивненко в. н. я хотеть бы вынести два поправка - 90 и 114. уважаемый депутат, в тот число и депутат фракция "единство", который не голосовать, просить обращать внимание на то, что поправка предлагать включение подпрограмма, или, если говорить правильно, восстановление подпрограмма "ребенок север" в программа "ребенок россия", на 2003-й и последующий год и выделение на это сумма 165,6 миллион рубль. это вопрос не сегодняшний день и не только бюджет. этот проблема подниматься не только депутат наш комитет, но практически весь депутат-северянин, общественный организация, регион. она обсуждаться еще в май на парламентский слушание. и быть заверение правительство о то, что якобы я, как председатель комитет, распространять ложный информация о то, что уготовать гробовой судьба этот подпрограмма. сегодня у мы быть материал, в тот число обращение ассоциация коренной малочисленный народ север и дальний восток, практически весь исполнительный и законодательный орган власть северный регион российский федерация, у мы быть ответ на парламентский запрос, за который голосовать государственный дума абсолютный большинство голос, о поддержка, о восстановление этот подпрограмма. и я хотеть сказать о то, что у мы быть несколько ответ и они противоречивый. так вот, прежде все речь идти о тот объект на крайний север, который не завершать строительство, там жить ребенок. у мы весь ребенок в российский федерация равный по конституция, но конституционный право у тот ребенок, который не иметь возможность жить в тепло в интернат, иметь условие, хотя бы приближать к условие нормальный ребенок в россия, отсутствовать. мы обращаться по конкретный объект, это как пример. большой группа депутат госдума быть в интернат на мыс носок, самый крайний точка, там ребенок по двое и больше спать на один кровать, потому что там нет койка. и мы получать сегодня ответ, что этот объект не мочь быть включать. это ну просто кощунство какой-то! если для ребенок двадцать восемь регион россия, который жить в экстремальный климатический условие, который не видеть солнце, не видеть трава, который болеть в два с половина раз часто, который не получать витамин, если для их поддержка нет деньги, то о что тогда говорить? да, комитет принимать решение не в польза... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, валентина николаевна.
пивненко в. н. но я общаться сегодня к депутат государственный дума, потому что окончательный решение принимать дума, а не комитет. и я просить, именно настаивать на то, чтобы справедливость в отношение ребенок север действительно быть восстанавливать. цена вопрос не такой большой. я просить проголосовать за. единственный поправка, по который я настаивать, чтобы она быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, представитель правительство высказывать свой мнение по поправка 90 и 114? пожалуйста.
голиков т. а. валентина николаевна абсолютно правый. подпрограмма "ребенок север" в программа "ребенок россия" на сегодняшний день нет, но в состав инвестиционный программа, который быть сформировывать правительство и представлять в вид справочный материал к четвертый чтение, быть находиться объект, который ранее проходить по подпрограмма "ребенок север". сегодня, по информация министерство экономический развитие и торговля, такой объект двадцать четыре на общий сумма ориентировочно 42 миллион рубль.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы, принимать решение, учитывать, безусловно, информация правительство, во-первых. и во-вторых, я хотеть сказать, что состав программа и входить в они подпрограмма - это вопрос исключительно правительство. структура программа не мочь определяться государственный дума, вообще сам федеральный целевой программа утверждаться правительство, поэтому мы не вправе здесь устанавливать сам структура этот программа. комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, гришин по карточка залиханов.
гришин в. и. я мочь сказать только то, о чем говорить александр дмитриевич. быть закон о поставка продукция, который определять, что действительно правительство являться разработчик и главный реализатор федеральный программа. и в этот часть сам правительство определять состав программа.
председательствующий. коллега, прозвучать аргумент за и против. пожалуйста, быть внимательный, уважаемый депутат: ставиться на голосование поправка 90 и 114. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.        50,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. ждакаев предлагать вернуться к голосование. (шум в зал.) успокаиваться! кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        95,7%
проголосовать против 9 чело.  4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 90 и 114 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. валентина николаевна, оставаться поправка 13, 43, 12, который вы вынести. какой вы сейчас быть докладывать?
пивненко в. н. войтенко виктор петрович быть докладывать.
председательствующий. войтенко виктор петрович, пожалуйста.
войтенко в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я просить рассматривать поправка 13 и 43 как связанный и голосовать они вместе.
председательствующий. пожалуйста, докладывать.
войтенко в. п. суть поправка - увеличение расход на выделение субвенция для компенсация тариф на электроэнергия территория дальний восток и архангельский область. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что на формирование тариф на электроэнергия в регион дальний восток и в архангельский область значительный влияние оказывать стоимость услуга по перевозка топливо к место нахождение электростанция. в такой условие на указывать территория тариф на электроэнергия для потребитель значительно высокий, чем в среднее по россия. так, по данные федеральный энергетический комиссия российский федерация, средний прогнозный тариф в 2003 год составлять: для камчатский область за 1 киловатт-час - 4 рубль 36 копейка; для чукотский автономный округ - 1 рубль 63 копейка; для сахалинский область - 1 рубль 51 копейка; для приморский край - 1 рубль 46 копейка; для хабаровский край и читинский область - 1 рубль 40 копейка, в тот время как в среднее по россия данный показатель, по прогноз, составлять 75 копейка. предлагать в проект федеральный бюджет по подраздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на 2003 год объем субвенция для компенсация тариф на электроэнергия на уровень 2002 год в сумма 2 тысяча 600 миллион рубль недостаточный. по оценка правительство, данный сумма позволять частично компенсировать затрата по перевозка топливо на территория дальний восток и архангельский область всего-навсего на 38 процент. комитет по проблема север и дальний восток считать, что данный позиция проект федеральный бюджет необходимо увеличивать до сумма 3 миллиард 400 миллион рубль, одновременно увеличивать на 800 миллион рубль сумма для федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
голиков т. а. указанный компенсация находиться в состав дотация, выделять из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, и дело субъект российский федерация - определять, какой объем выделять внутри трансферт на этот проблема. поэтому конкретно на этот статья не требоваться дополнительный увеличение средство, речь идти об увеличение средство внутри трансферт. еще раз повторять: это исключительный компетенция субъект российский федерация, поэтому в данный редакция правительство этот поправка не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. абсолютно правильный аргументация. и в принцип даже принятие этот поправка ничто не давать, потому что сумма, который получать регион, в результат не увеличиваться, просто сокращаться трансферт и увеличиваться вот этот форма поддержка. мы против этот поправка.
председательствующий. виктор петрович, поправка 13 и 43 одновременно можно ставить на голосование, да? уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 13 и поправка 43? правительство и комитет против данные поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 90 и 114. пожалуйста, виктор петрович.
войтенко в. п. голосовать.
председательствующий. голосовать уже, да? поправка 12. тоже голосовать. иванов валентина николаевна. поправка 2.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш поправка касаться дотация субъект российский федерация, раздел 21. враздел 21 - "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система" сформировывать резервный фонд в объем 4 миллиард рубль. в наш поправка мы просить на дотация добавлять 3,8 миллиард рубль. то быть в количественный выражение вопрос решать, но для то, чтобы можно быть этот поправка считать полностью принимать, я хотеть попросить добавлять формулировка о цель использование данный дотация - не только на сбалансирование бюджет субъект, но также записывать следующий слово: "на повышение заработный плата учитель и другой работник бюджетный сфера". хотеть отмечать, что мы об это договариваться на заседание трехсторонний рабочий группа по межбюджетный отношение месяц назад. смысл в то, чтобы усиливать первоочередность расход на выплата заработный плата учитель и другой работник бюджетный сфера. почему это нужно сделать? я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что задолженность по заработный плата учитель нарастать, в настоящий время она вдвое увеличиваться по сравнение с то период, когда у мы отчитываться валентина ивановна матвиенко, и составлять более 800 миллион рубль.бюджетник отряд составлять 3,5 миллион учитель, 6,8 миллион в целое бюджетный сфера. я казаться, что вот этот запись и показывать бы наш отношение к задолженность, необходимость преодоление этот явление, создавать бы определять резерв и позволять использовать он в первоочередный порядок для повышение заработный плата работник бюджетный сфера. я просить вы поддерживать, уважаемый коллега. очень обидно, что в зал такой шум. и, уважаемый мужчина, мы, женщина, не так много, мы обращаться к вы с предложение поддерживать. и вот такой хохот - непонятно, что это означать: то ли невнимание к бюджетный сфера либо что-то другой. но я хотеть бы просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков, потом виктор иванович гришин и правительство.
жуков а. д. уважаемый коллега, действительно, средство, который должный быть в течение год направлять на сбалансирование бюджет субъект федерация, выделять даже много. этот формулировка позволять субъект решать самостоятельно вопрос. если у они не хватать деньги на заработный плата, безусловно, они в первоочередный порядок туда направлять средство. в другой субъект мочь возникать другой проблема. поэтому тот формулировка, который предлагать в текст закон, более широкий и покрывать в тот число то, что предлагать коллега иванов. я думать, что можно быть бы вопрос, о который она говорить, решать при рассмотрение постановление государственный дума и там записывать пункт аналогичный содержание: на сбалансирование бюджет субъект, в тот число на заработный плата. а в такой вид, конечно, нельзя принимать поправка.
председательствующий. валентина николаевна, согласный вы, что в постановление вы тогда вносить свой предложение по данный уточнение? снимать свой поправка? микрофон включать депутат иванова.
иванова в. н. любовь константиновна, поправка к постановление сейчас уже в зал иметься, но я хотеть бы просить поставлять на голосование и определяться голосование. просить, коллега, поддерживать. то более, что александр дмитриевич сказать, что это не противоречить...
председательствующий. хорошо, спасибо, все, валентина николаевна, время для обоснование поправка у вы быть. виктор иванович гришин, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега и валентина николаевна! вы же тоже прекрасно знать, что на самый дело резерв в раздел 21 нет. тот 4 миллиард, о который вы говорить, - это, по суть дело, дотация на выпадать доход субъект федерация в связь с принятие поправка к налоговый и бюджетный кодекс. и в этот часть предварительно быть поправка. быть регион, на сегодня уже ясно, что быть три-четыре регион, который действительно терять очень много средство, они не включать акциз водочный или акциз табачный, и в этот часть у правительство буквально в близкий месяц возникать вопрос, как этот регион компенсировать этот выпадать доход, для то чтобы они выплачивать зарплата. и если мы сейчас использовать вот этот 4 миллиард на то, о что вы говорить, мы действительно мочь поставлять ряд регион в очень сложный положение. я бы считать, что этот поправка сегодня принимать нельзя. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. коллега, послушать, какой стоять шум в зал! пожалеть докладчик, пожалеть выступать, успокаиваться и говорить тихо. очень тяжело жуков с трибуна вы все пытаться перекрикивать. мнение правительство по данный поправка. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. мнение правительство совпадать с мнение комитет по бюджет и комитет по региональный политика. и мы считать, что тот формулировка, который сегодня содержаться в предлагать на рассмотрение законопроект, являться более общий и позволять в процесс исполнение отвечать на весь тот вопрос, который быть возникать у бюджет субъект российский федерация, связывать с решение весь проблема, начинать от выпадать доход и кончать заработный плата.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2, предложеннуюдепутат иванова? мнение правительство, комитет, гришин и жуков против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат комаров.
комаров н. в. любовь константиновна, для стенограмма просить учитывать, что по поправка 90 и 114 я голосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат бурлуцкий, по ведение.
бурлуцкий ю. и. любовь константиновна, мы в перерыв с александр дмитриевич выяснять, что действительно поправка вот этот наш быть и что она должный быть проголосовать именно в этот раздел, хотя там надо уточнять ссылка по приложение. поэтому я бы просить вы после то, как называть поправка быть рассматривать, поставлять на голосование наш поправка, группа депутат.
председательствующий. юрий иванович, столько раз мы сегодня с вы в полемика вступать... когда быть ставиться на голосование тот поправка, который не попадать в таблица, тогда мы и проголосовать ваш поправка. и александр дмитриевич, то более что вы с он договариваться, наверное, быть помнить об это. не отнимать у мы, пожалуйста, много время, ваш поправка быть потом поставлять на голосование, жуков это подтверждать. коллега, мы заканчивать второй таблица принимать поправка...
жуков а. д. отклонять.
председательствующий. отклонять. переходить к третий таблица принимать поправка. просить записываться для вынесение на отдельный голосование поправка из третий таблица принимать. просить включать режим запись. депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. поправка 107.
председательствующий. 107-я поправка. депутат зуб.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". поправка 46 и 145.
председательствующий. поправка 46, 145. и у правительство быть предложение по вынесение поправка на отдельный голосование. пожалуйста.
голиков т. а. 46-я и 145-я, тот же.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться третий таблица принимать поправка. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и проголосовать за данный таблица, за исключение поправка 107, 46 и 145? просить проголосовать за третий таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. бурдуков павел тимофеевич, по 107-й поправка, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться к александр дмитриевич. конечно, этот тема - реструктуризация долг - очень много внимание уделять, и буквально вчера почти три час это обсуждаться в комитет. но всплывать один проблема, который мы практически пропускать. поправка 107 включать частично, я предлагать абзац второй тоже включать. он звучать так: "...сумма основной долг, рассчитывать как стоимость приобретать (поставлять) плательщик в соответствие с условие контракт оборудование (товар, работа, услуга), оплата который являться предмет долговой обязательство. при это в цель реструктуризация сумма основной долг, выражать в иностранный валюта, пересчитываться в рубль по курс центральный банк российский федерация на дата подписание долговой обязательство, заключенный плательщик, министерство финансовроссийский федерация, внешэкономбанк (в цель настоящий статья долговой обязательство)...". в чем вопрос? в настоящий время некоторый предприятие становиться платить деньги. но, к сожаление, обязательство быть заключать в дойч марка, а сегодня - евро. вот быть такой случай у мы: предприятие заплатить почти 70 миллион в этот год, а оказываться, что сумма не уменьшаться, а увеличиваться. курс евро значительно вырастать, поэтому мы необходимо сумма зафиксировать, иначе быть борьба, то быть погоня за собственный тень, и предприятие практически никогда не рассчитываться. я предлагать вот этот абзац включать в новый редакция статья 102. спасибо большой. просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы очень долго и много обсуждать множество поправка, подавать депутат, по реструктуризация задолженность по иностранный кредит, предоставлять за счет средство федеральный бюджет. в конечный итог вы предлагать новый статья, вы она мочь прочитывать, она начинаться на 67-й страница. тут подробно расписывать механизм реструктуризация, который предполагать существенный смягчение условие по сравнение с тот, который действовать в прошлый год в соответствие со статья 118 закон "о федеральный бюджет на 2002 год". в частность, в отличие от то, что быть рано, у тот, кто идти на этот реструктуризация, предполагаться списывать половина штраф и пеня сразу, в момент подписание. если в течение два год идти платеж - значит, списываться полностью сумма штраф и пеня. срок реструктуризация продлять до 2012 год. уменьшать сумма единовременный платеж с 3 до 2 процент, причем не от консолидировать задолженность, а только от основной долг. и еще быть целый ряд положение, который значительно облегчать условие реструктуризация. то, что предлагаться в этот поправка, означать, что сумма долг уменьшаться раз в шесть примерно, потому что предлагаться долг рассчитывать не по тот курс, который быть сегодня, а по курс на момент заключение контракт. фактически это быть курс в шесть рубль, а мочь быть и мало, за доллар. безусловно, такой механизм реструктуризация неприемлемый, поэтому мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. правительство, пожалуйста, ваш мнение.
елин е. и., руководитель департамент бюджетный кредит и гарантия министерство финансы российский федерация. предлагать поправка предполагать списание значительный часть долг, между то этот задолженность проистекать из наш внешний обязательство, который реструктуризация не подлежать. более тот, средство от возврат кредит учитывать в бюджет, в доходный его часть. исходить из излагать правительство не мочь поддерживать вышеуказанный поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 107? депутат бурдуков против данный поправка. просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) нет, он за то, чтобы дополнять этот поправка еще один абзац. редакция поправка изменяться. мнение комитет - оставлять в прежний редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься. оставаться редакция комитет. пожалуйста, зуб валерий михайлович, по 46-й поправка.
зуб в. м. я должный сказать, что данный поправка, принятие она, противоречить вообще стратегия развитие банковский сектор в страна. этот поправка стимулировать создание заново многий муниципальный банк, от что в последний время мы уходить, противоречить то, что государство, наоборот, собираться продавать свой доля в банк. и поэтому, выражать обеспокоенность тот человек, который занимать на работа в банк, я, как председатель комитет, доводить до сведение, что этот поправка не надо принимать.
председательствующий. мнение комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы другой немножко процедура. георгий валентинович, по бюджет у мы другой процедура. если бы вы относиться к автор поправка, здесь вопрос не быть бы. боос включать микрофон. новое что-то у мы в регламент, георгий валентинович, вносить.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный случай вопрос простой. субъект федерация, который не находиться в обязательный порядок в соответствие с бюджетный кодекс на казначейский исполнение, мочь быть на банковский исполнение или нет? этот поправка говорить о то, что они мочь быть на банковский исполнение. и в этот случай бюджет этот субъект федерация быть зарабатывать дополнительный деньги, они быть по остаток средство начисляться процент. более то, они мочь в результат быть на исполнение в банки, в тот число и с контрольный доля этот субъект федерация. и такой происходить в ряд субъект, действительно, быть создавать когда-то свой, региональный банка с контрольный доля субъект федерация, с контрольный пакет. и за счет это бюджет субъект федерация еще дополнительный средство получать. более то, министерство финансы сам размещать некоторый часть остаток свой казначейский средство в сберегательный банк. то быть, другой слово, размещение средство в банк происходить в реальность, в тот число и федеральный средство. поэтому, на мой взгляд, этот поправка принимать бюджетный комитет правильно, и не надо она отклонять, она надо принимать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, поправка 46 предоставлять субъект российский федерация, не получать дотация на выравнивание, то быть не получать трансферт, право обслуживать счет свой бюджет в коммерческий кредитный организация. это сразу нарушать три закон. прежде все, бюджетный кодекс, который предполагать, что если быть в соответствующий район ркц, то кредитный коммерческий структура не привлекаться. это нарушать конкурсность привлечение банк. это нарушать закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга", действующий закон, и давать преимущество отдельный коммерческий банк без конкурс обслуживать такой счет. в этот связь, в связь с то что этот поправка мы отменять три документ, который создавать равный условие на рынок финансовый услуга, мы не мочь поддерживать данный поправка. просьба ее отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение ваш комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, я должный сказать, что сегодня бюджетный кодекс предусматривать возможность обслуживание счет бюджет в регион в коммерческий банк, но оговаривать это условие, что это происходить только в тот случай, если в этот регион нет отделение центральный банк, который иметь бы возможность осуществлять такой операция. то быть в принцип такой возможность иметься, и мы знать такой прецедент, собственно говорить, сегодня в некоторый регион обслуживание производиться коммерческий банк. в данный случай поправка расширять сфера привлечение коммерческий банк, разрешать весь субъект федерация, не пользоваться трансферт, осуществлять такой обслуживание. комитет по бюджет она поддерживать, хотя, если она быть принимать, здесь быть определенный коллизия между закон о бюджет и уже действовать закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга", где говориться, что банк должный привлекаться на конкурсный основа. комитет по бюджет в принцип, поддерживать этот поправка. вот я просто видеть, что в зал раздавать еще один поправка на этот тема, я не знать, кто-то быть она озвучивать?
председательствующий. нет, александр дмитриевич, все, что раздавать в зал, - это быть рассматриваться потом. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 46? депутат зуб и правительство против. и комитет бюджетный, да? нет, комитет за. коллега, я повторять: кто за то, чтобы поправка 46 принимать? зуб и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.        52,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 145. депутат зуб. по ведение райков записываться. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я хотеть, чтобы, как правильно сказать жуков, этот поправка рассматриваться вместе с тот, что распространять в зал. но это уже проходить, как говориться.
председательствующий. нет, то, что раздаваться в зал, быть поздно рассматриваться. поправка 145 докладывать, валерий михайлович.
зуб в. м. я ошибаться. я сам лично не выносить этот поправка на отдельный голосование, я разделять мнение бюджетный комитет и относиться к число тот, кто считать, что она надо принимать. поэтому на отдельный голосование я не выносить, ошибаться, извинять.
председательствующий. ее правительство вынести, да? кто от правительство быть по 145-й? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный поправка вводить беспрецедентный в работа государственный дума статья, определять соответствующий повышение весь тариф на год вперед, при то что данный цифра даваться в прогноз социально-экономический развитие, который вноситься в государственный дума. при это на электрический энергия в прогноз даваться возможный рост тариф - 14 процент для весь конечный потребитель, в тот время как в данный поправка сказать о повышение тариф на электрический энергия на оптовый рынок. этот показатель совершенно отличаться по суть от то, который мы вносить, и, такой образ, это существенно ограничивать... ну, чтобы вы понимать, рост на 14 процент на оптовый рынок для потребитель означать 3 процент в год, 3-4 процент. такой образ, автор поправка спутывать два ключевой показатель, сегодня это можно четко зафиксировать, не разбираться в тот прогнозный показатель, который вносить. кроме то, конечно, правительство готовый рассматривать, по поручение дума в тот число, этот прогнозный показатель для конкретный вид источник производство, потребление энергия, тариф на форэма, на газ и на железнодорожный перевозка, вносить в близкий время вы уже конкретно установленный тариф на следующий год. но данный поправка противоречить действующий законодательство по установление тариф, подменивать полномочие правительство. в часть электрический энергия это просто неграмотный, перепутывать два показатель. просьба ее откладывать. и, насколько я знать, вносить другой, альтернативный, более приемлемый вариант поправка, который я и предлагать впоследствии рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. вы автор этот поправка.
задорнов м. м. уважаемый коллега, этот поправка рассматривать и поддерживать большинство бюджетный комитет. она очень подробно обсуждаться, и она полностью соответствовать то прогноз, который вносить правительство вместе с бюджет на 2003 год, а именно по предельный размер рост тариф: 20 процент - газ (напрямую устанавливать правительство, фэк устанавливаетихий), железнодорожный перевозка - 12 процент и 14 процент электроэнергетика. причем, когда комитет голосовать, даже пойти навстречу правительство: действительно устанавливать 14 процент на электрический энергия на оптовый рынок, на форэма. хотя для потребитель это означать, что реальный повышение тариф в среднее по россия быть большой, чем этот предел. то быть здесь, наоборот, давать правительство дополнительный возможность маневр. этот три показатель определять напрямую правительство, и оно они сам предлагать вместе с бюджет, посчитать, что при такой повышение инфляция быть 10-12 процент. второй абзац данный поправка предполагаться, что правительство российский федерация в этот предел вправе, безусловно, как оно хотеть, в любой время, но в этот предел повышать тариф. то самый в следующий год создаваться процедура, по который издержки, затрата, фактический расход естественный монополия быть под контроль, а потребитель быть гарантировать от то, что рост тариф не быть слишком большой. если необходимо повышать тариф, можно это сделать, вносить изменение в закон о бюджет. и дума, и совет федерация, безусловно, рассматривать и соглашаться, если этот повышение быть обосновывать. спасибо.
председательствующий. мнение комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, владислав викторович? подождать, потом. сейчас кудрин быть давать справка, и спрашивать. пожалуйста, жуков. мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, вопрос регулирование тариф у мы, если вы помнить, и в прошлый год очень активно обсуждаться. мы записывать аналогичный статья, который обязывать правительство устанавливать предельный рост тариф. правительство сделать это в прошлый год, и, в общий-то, это являться, безусловно, прерогатива правительство. поэтому в принцип... ну мы и в прошлый год, естественно, не устанавливать сам размер увеличение тариф в закон. это поправка более жесткий, она предлагаться устанавливать непосредственно в закон предельный рост тариф. ну, комитет поддерживать она в тот редакция, в какой она представлять вы в таблица.
председательствующий. так, алексей леонидович попросить слово для справка. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в свой выступление михаил михайлович задорнов сказать, что правительство предусматривать в прогноз показатель на 2003 год предельный рост уровень тариф на электроэнергия 14 процент. абсолютно верный! но в данный поправка сказать, что устанавливаться предельный размер повышение тариф на электроэнергия на оптовый рынок 14 процент. и это абсолютно другой показатель, это не показатель для конечный потребитель, это только показатель для потребитель на оптовый рынок, то быть это ао-энерго закупать по такой цена. такой образ, спутывать два разный, абсолютно разный показатель. такой образ, данный поправка не содержать данный, вносить правительство в прогноз. такой образ, она...
председательствующий. справка на справка.
кудрин а. л. ...по технический просто возможность не мочь быть проголосовать. и это просто справка: подмениваться два разный показатель. и во-вторых, быть, вносить альтернативный формулировка, в который более грамотно сформулировать этот статья. я предлагать этот статья отклонять, а впоследствии переходить к альтернативный формулировка.
председательствующий. володин, от фракция. (выкрик из зал.) вопрос? но дело в то, что это нарушение регламент. иметь в вид. пожалуйста, депутат володин включать микрофон.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". алексей леонидович, вопрос, относиться к этот поправка. вы правильно сказать, что в зал раздавать несколько поправка по решение этот проблема. один из поправка, подписывать кулик, морозов, володин, пехтин, райков, именно этот поправка мы хотеть бы поддерживать. ваш отношение к она? просьба, чтобы вы высказываться.
кудрин а. л. мы готовый поддерживать этот поправка, в который более грамотно формулироваться этот задача, поправка депутат, который вы называть.
председательствующий. так, давать голосовать. коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 145 принимать? правительство против. кто за что, чтобы принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не приниматься. так, мы с поправка из этот таблица заканчивать, да? так, коллега, теперь взять, пожалуйста, таблица третий блок отклонять поправка. морозов, по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я вносить предложение завершать обсуждение поправка этот блок и отдельно рассматривать тот два поправка, в который даваться новый редакция вот по этот два конфликтный статья, вернее, поправка. я иметь в вид поправка 46, который быть отклонять, и поправка, который мы только что рассматривать. чтобы завершать, я предлагать два альтернативный поправка, который раздавать в зал и который комментировать жук и кудрин, поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы тоже поддерживать, необходимый сейчас завершать работа именно по этот пакет, или этот блок, для то чтобы не быть неясность. работа у мы затягиваться, кто он знать, чем мы там, в конец, как мы выруливать-то быть из этот ситуация. давать по новый этот два поправка определять сейчас свой голосование наш отношение.
председательствующий. хорошо, а как быть тогда с то, что предлагать другой депутат? жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть действительно смысл рассматривать этот два поправка. по суть, автор тот же, что и автор поправка в таблица, только они предлагать немножко другой редакция. чтобы потом мы не повторять дискуссия, аргумент, который сейчас уже прозвучать, есть смысл рассматривать они сейчас. это поправка по обслуживание счет в банк, подписывать депутат морозов, пехтин, володин и райков. и второй поправка - это тот, о который только что коллега володин говорить.
председательствующий. кто за то, чтобы сейчас рассматривать этот два поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
сейчас мы рассматривать этот два поправка. кто докладывать? райков или кто-то другой из автор? геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка у вы на рука. я она, наверное, просто зачитывать. так как мы отклонять предыдущий поправка, то предлагаться: "устанавливать, что в 2003 год обслуживание счет бюджет субъект российский федерация, не получать дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, мочь осуществляться кредитный организация на конкурсный основа по специально заключать договор. субъект российский федерация, не получать дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, вправе открывать счет в указанный кредитный организация для обслуживание и расчет по сделка, совершать с государственный ценный бумага. обслуживание счет бюджет субъект российский федерация, указывать в часть четвертый и пятый настоящий статья, мочь осуществляться кредитный организация на основание специально заключать договор с орган исполнительный власть субъект российский федерация. пункт 2 и 3 статья 156 бюджетный кодекс российский федерация не распространяться на порядок обслуживание счет бюджет субъект российский федерация, указывать в настоящий статья. действие абзац 9 пункт 1 статья 14 федеральный закон "о защита и конкуренция на рынок финансовый услуга" в часть аффилированный лицо не распространяться на порядок обслуживание счет бюджет субъект российский федерация, указывать в часть четвертая и пятый настоящий статья". то быть мы вводить конкурсный система и разрешать этот организация (приостанавливать действие закон) участвовать в обслуживание на конкурсный основа.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, геннадий иванович какой-то лишний абзац прочитывать, я казаться. раздавать поправка по сравнение с тот, что мы голосовать и отклонять, действительно содержать два новелла. во-первых, она говорить, что сниматься ограничение на обслуживание счет субъект, который быть в предыдущий поправка, только банк, у который не мало 50 процент капитал принадлежать этот субъект, то быть мочь весь банка участвовать. в тот же время она снимать противоречие с закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" в часть аффилированный банк, то быть разрешать банк, у который быть доля в уставной капитал субъект, также участвовать в этот конкурс. в этот случай быть открытый конкурс: кто побеждать, тот и быть обслуживать. я не мочь здесь высказывать мнение комитет, мочь высказывать только свой мнение, что в этот редакция, конечно, поправка иметь более рыночный характер и вот тот противоречие, на который указывать мы алексей леонидович кудрин, снимать.
председательствующий. александр дмитриевич, можно уточнять вопрос? скольким субъект федерация это касаться?
жуков а. д. на сегодняшний день это касаться восемь субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, правительство, ваш мнение по данный поправка.
голиков т. а. на сегодняшний день это касаться четырнадцать субъект российский федерация, который мочь создавать этот банк. несмотря на улучшение редакция этот поправка, правительство по-прежнему она не поддерживать, потому что считать недопустимый допуск аффилировать лицо к участие в конкурс.
председательствующий. так, ну что, по мотив или как? коллега, поправка новый. может, и от фракция выступать, если у кто-то быть что-то по мотив, потому что новый редакция. пожалуйста, задорнов, по мотив.
задорнов м. м. уважаемый коллега, вообще, изменение поправка не менять ее суть. мы на протяжение многий год создавать казначейство, чтобы государственный деньги быть в казначейство. этот поправка, по существо, мы концептуальный разворачивать весь этот движение и говорить: давать обратно государственный деньги в коммерческий банк! вот далеко как мы это быть обосновывать, ведь ясно, к что это вести? это очень серьезный, в отличие от весь остальной поправка, принципиальный изменение государственный политика. и я просить перед голосование каждый определяться именно по этот: мы хотеть, чтобы деньги государство быть в государственный организация, в центральный банк, в казначейство, или мы обратно, как это быть в середина 90-х, отдавать они коммерческий банк?
председательствующий. коллега, от фракция быть еще по мотив? нет? глазьев, потом морозов. это новый редакция, поэтому здесь важно прояснивать ситуация. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я казаться, не нужно себя загонять в угол разный догма. хранение бюджетный деньги в центральный банк не спасать мы от дефолт в 1998 год, когда центральный банк заниматься реализация свой коммерческий интерес в ущерб интерес государственный, устраивать пирамида гко, кормушка, так сказать, для себя и свой сотрудник, становиться на путь коммерческий интерес. мы необходимо давать возможность государственный структура использовать максимум ресурс, который они мочь взять на финансовый рынок. если субъект федерация, который, замечать, являться самостоятельный в данный вопрос и контролироваться свой законодательный орган власть, счесть, что они мочь управлять свой финансовый ресурс, использовать дополнительный рычаг и инструмент получение доход, зачем закрывать они такой возможность? зачем ставить государство в заведомо неконкурентоспособный позиция?
председательствующий. олег викторович, вы от фракция или как автор? пожалуйста, морозов.
морозов о. в. я в два качество - и как автор, и от фракция. ну, во-первых, я поддерживать тот аргументация, который выдвигать коллега глазьев, и просто немножко удивлять тот контраргументация, который высказывать михаил михайлович задорнов, потому что, если я не ошибаться, коммерческий банк на конкурсный основа и сегодня мочь участвовать в тендер на право управлять этот ресурс. другой дело, что мы добавлять сюда право, который сегодня лишать тот банка, в который государственный пакет превышать 50 процент. мы сегодня этот поправка давать они возможность участвовать в этот конкурс.
председательствующий. так, от фракция много нет, да? боос георгий валентинович, пожалуйста, от фракция.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я немножко удивлять аргументация, высказывать михаил михайлович, потому что михаил михайлович хорошо знать, что мы федеративный государство и у мы быть субъект российский федерация, который иметь полномочие, достаточно большой полномочие, в тот число и полномочие бюджетный, и полномочие по управление свой финансы, управление свой бюджет. в данный случай мы, когда прописывать в бюджетный кодекс весь норма, говорить о то, что да, если вы находиться в полный зависимость от федеральный бюджет, то соответственно вы должный, чтобы прозрачный быть система, обслуживаться в федеральный казначейство. и более то, в субъект федерация существовать свой казначейство, и казначейский исполнение бюджет субъект федерация никто не предлагать отменять. вопрос в то, где этот казначейство быть размещать свой счет и быть ли бюджет субъект федерация иметь дополнительный доход и дополнительный прибыль. если быть иметь и весь этот система быть контролировать законодательный орган, счетный палата субъект федерация и орган исполнительный власть субъект федерация, то в это нет ничто плохой, и мы не разрушать единый финансовый система страна. поэтому весь тот патетика, который михаил михайлович излагать в этот связь, я казаться, не иметь отношение к данный конкретный случай.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - любовь константиновна слиска.
слиска л. к. мочь бы вы называть тот субъект российский федерация, который быть открывать подобный банк, где быть проводиться такой операция?
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. речь идти о возможность, это совершенно не обязательно, что они пойти на перевод счет в коммерческий банк. сегодня тот субъект, кто не пользоваться трансферт, все смочь это делать, они четырнадцать. реально же сегодня идти обслуживание... вот, например, коллега амиров мы в комитет приводить пример ханты-мансийск: там просто нет достаточный сила у отделение центральный банк, чтобы обслуживать счет региональный бюджет, поэтому там и сегодня идти обслуживание через банк, 90 процент капитал который принадлежать субъект. это вступать в противоречие с закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" и, естественно, приводить к судебный иск, к вмешательство прокуратура. а другой вариант там нет. вот такой пример.
председательствующий. коллега, подробный обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство против. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) как? подождать, останавливать голосование. георгий валентинович, кто-то кто-то не понимать. алексей леонидович, я правильно сказать, что правительство против этот поправка? правильно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. еще у мы один поправка, подписывать володин, кулик, морозов, пехтин, райков. кто она докладывать? райков? пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. этот поправка - это поправка по тот же тема, что и отклонять мы поправка задорнов, она интерпретировать несколько в другой дух. вот я прямо сказать: если бы совет федерация сегодня не отклонять закон, который мы с вы принимать, - о регулирование тариф, - то этот проблема не быть бы. я зачитывать поправка, она быть раздавать, но, может, не весь ее посмотреть. предлагать такой образ излагать статья: "с цель обеспечение сбалансированность бюджет весь уровень и недопущение чрезмерный повышение тариф на электрический энергия, газ и железнодорожный перевозка правительство российский федерация в срок до 31 декабрь 2002 год устанавливать предельный размер повышение тариф на услуга естественный монополия на 2003 год в предел макроэкономический параметр и основный показатель (декабрь 2003 год к декабрь 2002 год) федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год", установленный статья 1".
председательствующий. напускать туман... кто от правительство быть выступать? пожалуйста.
кудрин а. л. мы считать, что данный поправка фактически заменять тот статья 145, который мы отклонять, и давать право правительство на экономически обоснованный условие, основание устанавливать до конец этот год соответствующий предельный тариф в предел свой полномочие и то самый очень четко сориентировать весь отрасль, весь бюджет страна на следующий год. такой образ выполняться поставлять задача и сохраняться полномочие правительство. мы считать, это более грамотный поправка, на она мы готовый давать согласие.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просто хотеть добавлять, что в самый текст данный поправка не решаться один важный вопрос, который связывать с то, что быть, если тариф становиться высоко. в этот случай, вероятно, приходиться вносить изменение в бюджет. но механизм взаимоотношение, установление тариф и расход бюджет мочь быть устанавливать в тот законопроект, на который сегодня налагать вето совет федерация, условно я он называть законопроект зубова. конечно, правительство должно принимать активный участие в доработка тот проект, чтобы такой механизм быть закладывать именно в тот закон. как я понимать, такой предложение быть в проект постановление дума.
председательствующий. так, разбираться? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. бурлуцкий, по ведение. пожалуйста, юрий иванович.
бурлуцкий ю. и. геннадий николаевич, ну вот, принимать разумный решение: поскольку один тематика, к один таблица относиться поправка по содержание, они проголосовать, хотя это поправка, распространять в зал. мой же поправка, как выясняться, быть просто пропустить. она тоже относиться по содержание к тематика второй таблица. пока это еще не выветриваться окончательно, ну неужели нельзя поставлять на голосование, чтобы не быть двойной стандарт, вообще, в этот вопрос?
председательствующий. абсолютно правильно. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. да, уважаемый коллега, я думать, что действительно надо поставлять на голосование поправка коллега бурлуцкий. она не то что пропускать, просто этот поправка - к перечень федеральный целевой программа. как известно, этот перечень рассматриваться в четвертый чтение. но если коллега бурлуцкий настаивать на то, чтобы сейчас рассматривать этот поправка, - в она говориться о распределение средство по программа развитие по различный регион, который, к сожаление, не совпадать с то, что мы с вы проголосовать, рассматривать раздел о финансовый помощь регион, - то она можно проголосовать сейчас.
председательствующий. александр дмитриевич, подождать, поправка юрий иванович тогда быть комментировать. не возражать, чтобы сейчас рассматривать поправка? она на отдельный лист, подписывать бурлуцкий, апарина, сенин, родионов, мещерин, ивер и так далее. не возражать. пожалуйста, юрий иванович, докладывать она, а потом жуков.
бурлуцкий ю. и. в поправка предлагаться перераспределять средство, выделять на федеральный целевой программа и программа развитие регион, следующий образ: добавлять на программа развитие калининградский область 2 миллиард, на программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье" - 3 миллиард, на программа развитие курильский остров - 1 миллиард, на программа "юг россия" - 4 миллиард, на программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион российский федерация" - 5 миллиард рубль. сделать это предлагаться за счет сокращение размер финансирование программа "социально-экономический развитие республика татарстан" с 11 миллиард с лишний до 2 миллиард 264 миллион рубль и программа "социально-экономический развитие республика башкортостан" с 7,3 миллиард рубль до 1 миллиард 350 миллион 310 тысяча рубль. обоснование. программа по татарстан и башкортостан вообще включать в этот сокращенный, надо сказать, перечень, в который оставаться лишь регион с особый положение, необоснованно, поскольку этот субъект федерация иметь наиболее высокий уровень жизнь население и более высокий бюджетный обеспеченность. довод, что этот республика ранее не осуществлять ряд платеж в федеральный бюджет, а теперь становиться платить налог наравне с другой субъект российский федерация и они надо этот сумма компенсировать, конечно же, несостоятельный. (если уж и компенсировать, так это должный делать тот, кто не платить.) такой подход противоречить конституционный принцип равенство субъект российский федерация. именно поэтому большой часть средство при их перераспределение - 5 миллиард рубль - предлагаться направлять на программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион...", так как разница в бюджетный обеспеченность возрастать в текущий год еще на четыре пункт и составлять 20,7 раз. замечать также, что настоящий поправка татарстан и башкортостан оставлять финансирование в большой размер, чем приходиться на многий другой субъект федерация, охватывать региональный программа, но не в 40-50 раз, как предлагаться правительство. на программа "юг россия", к пример, куда входить тринадцать субъект федерация, правительство предлагать порядок 2 миллиард, это в среднее по 153 миллион на каждый субъект. при принятие быть приходиться по 464 миллион, или почти в 3-5 раз мало, чем поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, юрий иванович, все понятный. пожалуйста, мнение жуков. (выкрик из зал.) юрий иванович, все, истекать время! пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, в данный поправка предлагаться кардинальный перераспределять средство по перечень федеральный целевой программа и программа развитие регион. мы обсуждать это и принимать предложение комитет по региональный политика. на наш взгляд, это абсолютно нецелесообразно, здесь настолько серьезный изменение...
председательствующий. так, мнение правительство. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство согласный с мнение комитет по бюджет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, третий таблица отклонять поправка. быть ли замечание у фракция, депутатский группа? пожалуйста, включать режим запись для вынесение поправка на отдельный голосование. третий таблица отклонять поправка. так, пожалуйста, список показывать. депутат куваев.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка куваева. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш поправка 353 вот о что...
председательствующий. о что вы говорить? сейчас производить запись для предложение по поправка, который надо выносить на отдельный голосование. называть номер.
кибирев б. г. а, виноватый, виноватый. поправка 353.
председательствующий. все?
кибирев б. г. да.
председательствующий. далеко. войтенко, пожалуйста.
войтенко в. п. уважаемый геннадий николаевич, просить записывать поправка 86.
председательствующий. поправка 86. так, лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 64, 200 и 303.
председательствующий. так, гамза.
гамза г. е. я просить вынести на отдельный голосование поправка 127, 311 и 312.
председательствующий. сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". просить вынести поправка 408.
председательствующий. 408. так, ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. поправка 45, 179, 230, 246, 247, 326 и 327.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. поправка 163.
председательствующий. поправка 163. иванова.
иванова в. н. 389-я, геннадий николаевич.
председательствующий. 389-я. так, депутат муцой, пожалуйста.
муцой з. а., депутатский группа "народный депутат". уже заявлять.
председательствующий. заявлять. депутат сайкин.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 224 и 324.
председательствующий. 224, 324. климов, андрей климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 55.
председательствующий. 55-я. кулик, пожалуйста.
кулик г. в. поправка 393 и 408.
председательствующий. абраменков.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 244, 299, 362 и 364. поздно мы скажем, кто из член комитет быть обосновывать.
председательствующий. так, родионов, пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единство". пожалуйста, поправка 233, 237, 409 и 410.
председательствующий. так, гончар, пожалуйста.
гончар н. н. третий тот, отклонять поправка: 361, 362, 363, 364 и 365. весь это по метростроение.
председательствующий. депутат солдаткин. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, просить исключать из таблица поправка и вынести на отдельный голосование поправка 409 и 410.
председательствующий. так, севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и. поправка 161.
председательствующий. 161. пожалуйста, шишлов александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". поправка 244, 299 и 389.
председательствующий. 244, 299 и 389. так, и последний - майтаков.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". 253-я.
председательствующий. поправка 253. все? неверов. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". поправка 6.
председательствующий. поправка 6. коллега, никто мы не забывать, не потерять? все высказываться? депутат зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 151.
председательствующий. 151-я. коллега, быть, пожалуйста, внимательный. ставиться на голосование третий таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы этот таблица принимать, за исключение поправка - слушать - 353, 86, 64, 200, 303, 127, 311, 312, 408, 45, 179, 230, 246, 247, 326, 327, 163, 389, 224, 324, 55, 393, 408, 244, 299, 362, 364, 233, 237, 409, 410, 361, 362, 363, 364, 365, 409, 410, 161, 244, 299, 389, 253, 6, 151? весь поправка называть. ставить на голосование таблица. включать режим голосование. коллега, идти голосование. по ведение потом, после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. депутат надеждин и депутат бугера по ведение записываться.
надеждин б. б. уважаемый коллега, вынести сорок четыре поправка, я подсчитывать, 20 процент время на их обсуждение - этот время бегание на голосование. предлагать включать ускоренный режим голосование и на 20 процент сокращать время. ускоренный режим.
председательствующий. не знать, надо ли это делать. александр дмитриевич, каков ваш мнение?
жуков а. д. ну, в принцип даже если мы на каждый поправка потратить по пять минута, то это - до завтра.
председательствующий. а потом не быть у мы без конец предложение вернуться к голосование, нет?
жуков а. д. не быть, наверное, скоро все.
председательствующий. хорошо. не возражать переходить на ускоренный режим голосование? нет возражать. я попросить группа электронный голосование учитывать этот предложение. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". то же самый предложение в часть обоснование поправка - тоже сокращать время для обоснование поправка.
председательствующий. но у мы такой режим нет. хорошо, просто попросить депутат короче объяснять поправка. так, борис григорьевич кибирев, подавать пример. поправка 353.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! россия в число прочее уметь выращивать виноград и производить приличный вино и коньяк. наш поправка состоять в то, чтобы в 2003 год 50 процент доход от акциз на вино оставлять в распоряжение винодел и агрофирма и направлять на развитие виноградарство и виноделие. крайне необходимо это делать особенно в следующий год, потому что юг россия подвергаться нашествие стихия. в частность, в анапа быть мороз 27 градус, часть виноградник вымерзать. у мы весь предыдущий год этот норма действовать, в тот число в ход обсуждение бюджет на нынешний год мы этот норма он дополнять. хотеть обращать внимание уважаемый депутат, какой территория этот поправка касаться: краснодар, ставрополь, ростов-на-дону, дагестан, северный осетия- алания, кабардино-балкария, чеченский республика и республика адыгея весь юг россия. поддерживать то, что у мы действовать несколько год подряд и благоприятно сказываться на развитие виноградарство и виноделие, чрезвычайно важный для экономика отрасль. просить проголосовать за.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, рано действительно так быть, рано у мы и акциз на табак тоже с регион делиться. сейчас мы с вы принимать в первый чтение распределение налог между уровень бюджетный система. если мы сейчас менять этот распределение, то мы обязанный вернуться и пересматривать показатель первый чтение, основной показатель бюджет. поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ясно. правительство тоже не поддерживать, да?
голиков т. а. да, мы тоже не поддерживать, потому что это исключительный компетенция субъект российский федерация и субъект в свой закон должный принимать такой решение, потому что 100 процент этот акциз сегодня зачисляться в бюджет субъект.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 353 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. голосование быстрый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат войтенко. поправка 86.
войтенко в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в статья 44, абзац четвертый, определяться сумма финансовый поддержка субъект российский федерация, тариф на электроэнергия для территория дальний восток и архангельский область. к сожаление, в этот список нет читинский область. я хотеть докладывать вы, что читинский область, жизненный уровень, доход 70 процент население который находиться за предел, низкий прожиточный минимум, в данный список не попадать. уже сегодня цена на электроэнергия составлять более 90 копейка, а, по прогноз сам правительство, быть, если данный строка не быть принимать, составлять около 1,5 рубль за киловатт-час. я просить правительство в данный ситуация поддерживать мой поправка, поправка комитет по проблема север и дальний восток, и включать читинский область в данный перечень. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный поправка исходить из то, что общий сумма субвенция на компенсация тариф быть бы увеличивать с 2,6 миллиард до 3,4 миллиард, но мы этот поправка отклонять, поэтому, естественно, разбивка на 3,4 принимать быть не мочь. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство.
голиков т. а. правительство поддерживать позиция комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 86 из третий таблица отклонять,депутат войтенко предлагать проголосовать за, комитет и правительство против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы пропускать депутат неверов, он надо на самолет? он тоже записываться у мы. у он один-единственный поправка. не быть возражение, да? пожалуйста, депутат неверов включать микрофон. поправка 6.
неверов с. и. уважаемый коллега, поправка 6 касаться повышение минимальный заработный плата с 1 май до 600 рубль. вы знать, что мы с вы принимать повышение минимальный оплата труд, и вот я просить... у мы быть поправка еще у ряд депутат - боос, драганов... и такой поправка несколько. я знать, что все очень этот проблема озабоченный, поэтому просить этот поправка поддерживать: повышение тарифный ставка в 1,33 раз с 1 май 2003 год работник организация бюджетный сфера.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, этот поправка, по-видимому, быть связывать с увеличение средство на финансовый помощь регион, потому что в бюджет предусматривать увеличение тарифный ставка с 1 октябрь. принятие такой поправка потребовать выделение дополнительный финансовый ресурс, во-первых. во-вторых, поставлять многий регион в очень сложный положение, поскольку у они не хватить собственный финансовый ресурс. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от правительство.
голиков т. а. правительство также не поддерживать этот поправка, потому что в сбалансированный распределение отсутствовать средство на этот цель.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6. депутат неверов предлагать она принимать. комитет по бюджет и правительство предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 64. депутат лунцевич. пожалуйста, включать микрофон.
лунцевич в. в. спасибо. уважаемый коллега, известно, что уже второй год проводиться аукцион рыбный и от они получать бюджет значительный деньги, в этот год это порядок 11 миллиард рубль. при рассмотрение во второй чтение государственный дума принимать решение о то, что 30 процент этот средство направляться в тот регион, который участвовать в покупка этот квота. быть приложение 34, в который рассматриваться коэффициент, или норматив, по который распределяться между одиннадцать приморский регион этот 30 процент. суть мой поправка заключаться в то, что этот процентный распределение соответствовать удельный вес средство, который каждый регион направлять от аукцион. например, приморский край направлять 4,5 миллиард, и, соответственно, удельный вес они в 11 миллиард составлять 28 процент, мурманский область направлять 1,3 миллиард - это 12 процент, и так далее. в мой поправка предлагаться... (выкрик из зал.) не слышно. мой поправка и регламентироваться распределение этот 30 процент в соответствие с удельный вес средство, вкладывать каждый регион. вносить предложение правительство и депутат пехтин. я не очень понятный, какой образ... я пытаться получать вразумительный ответ, я он так и не получать. поэтому просить приложение 34 принимать в тот вид, как предлагать четыре депутат, в тот число и я. это позволять компенсировать тот затрата, который понести предприятие регион приморский. я мочь приводить пример: потеря бюджет мурманский область в результат проводить аукцион составлять 240 миллион рубль. этот доход изымать из бюджет и перераспределять в польза другой бюджет. я просить восстанавливать справедливость. и логика, я кажется, здесь совершенно очевидный. уважаемый коллега, просить поддерживать. этот распределение не касаться какой-то параметр бюджет, оно касаться перераспределение внутри одиннадцать субъект российский федерация, предприятие который участвовать в рыбный аукцион. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство - белов владимир сергеевич. пожалуйста.
белов в. с. уважаемый депутат, хотеть сначала сказать о то, что в этот год весь 100 процент средство от аукционный продажа рыба поступать в доход федеральный бюджет. но быть договоренность, и правительство счесть возможный 30 процент средство от аукционный продажа передавать субъект российский федерация, который располагать около море. чем руководствоваться правительство при распределение свой? мы рассматривать несколько вариант, в тот число исходить из количество купить квота по субъект российский федерация, из промышленный квота по субъект российский федерация, и приходить к следующий вывод. этот средство в размер чуть много 2,7 миллиард рубль поступать в бюджет субъект российский федерация, расположенный возле море. как делить между субъект российский федерация? если это средство, поступать в бюджет субъект, значить, в первый очередь мы посчитать возможный они разделять по фонд финансовый поддержка субъект, иметь в вид, что тот регион, бюджетный обеспеченность который мало, чем у другой регион, должный получать большой сумма. что предлагать депутат лунцевич? в три регион- приморский край, камчатка и мурманский область, - где много все зарегистрировать предприятие, который заниматься рыбный ловля, он предлагать в первый очередь этот средство направлять, значит, весь остальной регион, где располагать предприятие рыбоперерабатывающий, получать меньший доля. поэтому мы еще раз убедительно просить поддерживать поправка правительство, иметь в вид, что мы использовать фонд финансовый поддержка субъект как критерий распределение этот средство внутри дальневосточный и северо-западный регион.
председательствующий. то быть правительство против принятие данный поправка?
белов в. с. против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка правительство мы уже проголосовать. здесь предлагаться другой распределение. но в данный случай ведь у мы с вы в бюджет единство касса, и деньги не пахнуть, в данный случай они рыба не пахнуть. поэтому комитет по бюджет соглашаться с мнение правительство и считать нецелесообразный принимать поправка 64, который предлагаться принципиально другой распределение средство.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уже не мочь, не иметь право. по ведение? пожалуйста, только по ведение, валентин васильевич. лунцевич включать микрофон.
лунцевич в. в. я просто хотеть сказать, что происходить подмена понятие. речь идти о то, что из бюджет регион изыматься деньги и терять региональный бюджет, рыбный, нерыбный они, но в данный случай это потеря. и я считать, что владимир сергеевич не очень правый, когда он некорректный говорить, что там рыбопереработка, добыча и так далее. это другой...
председательствующий. валентин васильевич, это не по ведение. в данный случай владимир сергеевич сказать следовать: в бюджет на 2002 год ноль попадать в доход бюджет субъект федерация за счет продажа биоресурсы. в бюджет на 2003 год попадать 30 процент, то быть выпадать доход не возникать, идти увеличение. вот о чем говорить владимир сергеевич. и я понимать так, что разница заключаться только в принцип распределение этот средство. правильно я понимать из выступление представитель правительство? да. ставиться на голосование поправка 64. депутат лунцевич предлагать она принимать. правительство и комитет по бюджет против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 200. пожалуйста, валентин васильевич лунцевич.
лунцевич в. в. да, один минутка, я сконцентрироваться после такой подарок дума. спасибо, коллега. поправка 200, она в отклонять, это поправка депутат гусенков, который, к сожаление, уходить из жизнь, и чернышенко, мой коллега. она касаться распределение средство по дорожный фонд. речь идти о то, что в мурманский область через кольский залив уже десять год строиться мостовая переход, в который вкладывать немалый деньги. в этот год очень резко уменьшать количество средство, который направляться на завершение этот строительство. я ставить только один вопрос, этот поправка иметь смысловой направленность: либо мы консервировать государственный деньги, который быть вкладывать, либо мы в течение три год благодаря вот поправка, который вноситься сегодня в бюджет на 2003 год, все-таки завершать строительство этот объект, и он быть приносить польза человек и государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, мы выделять другой сумма и утверждать этот распределение по субвенция по дорожный хозяйство. в этот поправка делаться попытка пересматривать, увеличивать субвенция мурманский область. комитет возражать.
председательствующий. правительство желать сказать что-то по этот повод?
голиков т. а. правительство поддерживать комитет и не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 200. депутат лунцевич валентин васильевич предлагать она принимать, комитет и правительство предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат овчинников, пожалуйста, по ведение.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, я просто хотеть бы для протокол замечать. у я не срабатывать кнопка. по поправка 6, неверов, я голосовать за, а у я числиться, что не голосовать.
председательствующий. спасибо. в стенограмма это оставаться. поправка 303. пожалуйста, депутат лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в. поправка 303 - это поправка группа депутат. мы она в принцип уже рассматривать. смысл этот поправка заключаться в перераспределение между субъект российский федерация средство на реализация федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север...". речь идти о то, что предложение, который быть излагать правительство, не совсем учитывать интерес отдельный регион, поэтому здесь сделать перераспределение. я просить бы поддерживать этот поправка, поскольку она не затрагивать общий сумма средство, направлять по этот раздел. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет возражать против такой распределение.
председательствующий. а этот вопрос обсуждаться в профильный комитет, по региональный политика, александр дмитриевич?
жуков а. д. ну, тут два профильный комитет у мы всегда - по региональный политика и по север.
председательствующий. это тот распределение, который они давать? да, понятно. пожалуйста, правительство.
белов в. с. уважаемый депутат, по существовать порядок распределять этот средство между субъект федерация правительство. с 1 январь 2003 год вступать в сила новый закон о субвенция выезжать с крайний север, где действительно прописывать о то, что распределение утверждаться дума. поэтому тут получаться коллизия. с один сторона, мы сейчас не иметь право распределять, потому что закон не предписывать мы распределение, с другой сторона, с 1 январь нужно быть распределять. когда обсуждать в комитет по бюджет, я понимать, что принимать такой решение: как только закон вступать с 1 январь 2003 год в сила, правительство должно вносить в государственный дума соответствующий распределение средство по жилищный субсидия выезжать с крайний север.
председательствующий. отвечать, пожалуйста: правительство поддерживать данный поправка или нет?
белов в. с. нет, не поддерживать.
председательствующий. нет, не поддерживать. ставиться на голосование поправка 303. депутат лунцевич предлагать она принимать, комитет и правительство предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат гамза, поправка 127, пожалуйста.
гамза г. е. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я сразу по поправка 127 и 128, это совершенно одинаковый поправка.
председательствующий. а поправка 128 не выноситься, только 127-я... (шум в зал.) я просить прощение.
гамза г. е. они касаться социальный защита, социальный вопрос. мы предлагать, чтобы в рамка финансирование по федеральный закон "о ветеран" быть выделять для амурский область сумма 448 миллион. субсидия на государственный финансовый поддержка закупка и доставка нефть, нефтепродукт, топливо и продовольственный товар (за исключение подакцизный) в район крайний север и приравнивать к они местность с ограниченный срок завоз груз для снабжение население, предприятие и организация социальный сфера и жилищно-коммунальный хозяйство...
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. это уже обсуждаться. депутат хотеть вынести северный завоз отдельно из сумма финансовый помощь регион, из трансферт. комитет не поддерживать это.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
голиков т. а. правительство согласный с комитет и не поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 127. позиция комитет и правительство вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы сегодня пятница, поэтому, для то чтобы завершать рассмотрение начинать вопрос, мы должный по регламент продлять время до окончание рассмотрение данный вопрос. не быть возражение, если я поставлять на голосование вопрос о продление работа до окончание рассмотрение данный вопрос? не быть возражение. ставиться на голосование... (шум в зал.) обычный режим, успевать. ставиться на голосование предложение о продление наш работа до окончание рассмотрение данный вопрос. включать, пожалуйста, режим голосование обычный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. продолжать работа. поправка 311. пожалуйста, депутат гамза включать микрофон. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. георгий валентинович и уважаемый коллега! я 311-ю и 312-ю заявлять, кстати.
председательствующий. да, 311-ю заявлять.
гамза г. е. два, они одинаковый. это касаться налоговый кодекс, и мы добавлять вот в тот статья: "утверждать на 2003 год дотация на стабилизация доходный база субъект российский федерация в связь с принятие отдельный глава налоговый кодекс российский федерация в сумма 924,3 тыс. рубль (для амурский область). предоставление и расходование указанный средство осуществляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация". оба поправка надо голосовать вместе.
председательствующий. хорошо, мы быть голосовать вместе. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, во-первых, мы принимать немножко другой редакция, на что этот средство у мы направляться. в 311-й вообще сумма не указывать. что касаться 312-й, мы по регион не делить. это должно быть сделать в середина год, когда быть ясный, кто нуждаться в этот доход. оба поправка не поддерживаться.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
голиков т. а. правительство также не поддерживать указывать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 311 и 312. комитет по бюджет и правительство они не поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. ускоренный режим. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 408. депутат сухой. по ведение - депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, сейчас пойти очень важный поправка, причем она не требовать дополнительный средство, но очень сильно помогать сельский хозяйство.
председательствующий. подождать, это не по ведение.
ивер в. м. нет, я по ведение говорить. я предлагать в связь с это перевести на нормальный режим голосование, для то чтобы депутат успевать проголосовать. это действительно очень важный, нужный поправка.
председательствующий. сейчас мы быть она обсуждать, тогда и перевести. давать обосновывать поправка. пожалуйста, николай авксентьевич. депутат сухой включать микрофон.
сухой н. а. уважаемый депутат, в действующий законодательство водный ресурс, использовать для полив сельскохозяйственный культура, водопой скот, забор для огород и садовый участок, не являться сегодня предмет плата, и водный налог никогда за это не взиматься. в закон "о плата за пользование водный объект", который быть принимать в 1998 год, этот норма также действовать, но до 01.01.2003 год. и вот с учет достаточно сложный положение, который складываться сегодня в аграрный сектор экономика, а также интерес многий миллионн владелец садовый и огородный участок в наш страна этот поправка предусматривать продление этот норма на 2003 год. поскольку плата за этот водный ресурс не учитываться в проект бюджет на 2003 год и это не влиять на доходный часть бюджет, я просить бы поддерживать этот поправка и сохранять этот норма на 2003 год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) вы против хотеть высказываться, геннадий васильевич? позиция против? позиция за? а что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, профильный комитет. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. коллега, мы очень подробно этот проблема рассматривать. в комитет мнение разделяться, но в конечный итог комитет не поддерживать данный поправка. хотя проблема, конечно, быть, потому что ставка не устанавливать, трудно посчитать, кто сколько приходиться платить. поэтому если правительство не возражать, то в принцип можно быть бы, наверное, и поддерживать этот поправка.
председательствующий. по ведение сергей николаевич решульский просить слово. пожалуйста.
решульский с. н. ну вот действительно видно, серьезный поправка, потому что даже зал затихать. вот мы должный попросить правительство, пусть они поддерживать этот поправка. это касаться все без исключение регион. давать проголосовать, пусть быть этот норма пролонгировать на будущий год. ну, я думать, от этот и сельский хозяйство, и в целое весь страна только выигрывать.
председательствующий. пожалуйста, профильный комитет, по сельский хозяйство. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я просто, уважаемый коллега, по поручение комитет обращаться к вы. мы в самый дело мочь сильно осложнять ситуация. с новый год не только селянин, который держать скот (а сегодня половина скот - у они), должный быть платить за водопой, но должный быть платить и человек, который иметь садовый участок, огородный участок. по наш расчет, сегодня убыточный сразу становиться производство рис, поскольку надо быть платить за вода, идти по оросительный система. я убедительно просить продлять до конец год. готовиться сейчас специальный закон, и мы тогда внимательно разбираться, как, в какой порядок и в какой размер быть производиться оплата за вода. поддерживать, пожалуйста, этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат ивер, по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега, минсельхоз тоже поддерживать этот поправка. и время мы сэкономить на то, что этот поправка поглощать два мой поправка в четвертый блок. поэтому я просить еще раз поставлять голосование на нормальный режим.
председательствующий. хорошо, мы поставлять в обычный режим голосование. пожалуйста, правительство. весь мольба к вы быть обращать.
голиков т. а. правительство не возражать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 408. депутат сухой и весь выступать предлагать она принимать, правительство не возражать против ее принятие. комитет по бюджет, я так понимать, тоже не возражать против ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. обычный режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
поправка приниматься. василий михайлович ивер, сказать, пожалуйста, сразу, какой из свой поправка вы снимать.
ивер в. м. это быть поправка из четвертый блок, я о они поздно сказать.
председательствующий. четвертый блок, хорошо.
ивер в. м. а сейчас быть поправка 45, мой, и, если можно, я ее оглашать.
председательствующий. да, да, пожалуйста, сразу говорить о она.
ивер в. м. и попросить тоже сделать медленный режим, поскольку она не требовать дополнительный финансирование. речь идти о то, чтобы субъект российский федерация в бюджет на 2003 год предусматривать в соответствие со статья 24 закон "о плата за земля" направление средство от уплата земельный налог и арендный плата за земельный участок, находиться в государственный собственность, поступать в бюджет субъект россия, в первый очередь на финансирование комплекс мероприятие по повышение плодородие почва, приобретение минеральный удобрение, затрата, связывать с мелиорация сельхозземеливать, строительство групповой водопровод, приобретение дождевальный техника, проведение агрохимический мелиорация. это чисто организационный поправка, который позволять в какой-то мера решать проблема сельский хозяйство. убедительно просить депутат и правительство поддерживать она и проголосовать тоже в медленный режим.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. к сожаление, мы не мочь поддерживать этот поправка ни в ускоренный, ни в обычный режим, потому что мы принимать иной решение: мы направлять 50 процент этот средство на дорожный строительство. поэтому, если сейчас мы ее принимать, мы нужно быть вносить изменение не только в бюджет, но и в налоговый законодательство.
председательствующий. спасибо. правительство, пожалуйста.
голиков т. а. правительство против.
председательствующий. спасибо.ставиться на голосование поправка 45. позиция комитет и правительство против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 179. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, данный поправка и поправка 326 на один тема. суть заключаться в то, что в соответствие с постановление правительство об особый экономический зона кавказский минеральный вода и соглашение, заключать в 1995 год между минфин россия и администрация ставропольский край, край быть предоставлять кредит. формулировка быть таков: ежегодный налоговый кредит в предел налог и платеж, не иметь целевой характер, подлежать уплата в федеральный бюджет в 1995-1997 год предприятие и организация, расположенный на кавминводы, независимо от форма собственность. в результат резкий сокращение финансирование многий направление федеральный программа по кавминводы не развертывать и не завершать. большинство проект, рассчитать на поэтапный финансирование, недополучать средство для полный реализация намечать программа, что повлечь отсутствие планирование отдача от их внедрение. часть ответственность за использование средство ложиться на краевой и федеральный руководитель начало 90-х год. это все прекрасно знать, но результат таков, что по состояние на 1 октябрь 2002 год долг в федеральный бюджет предприятие и организация по налоговый кредит составлять 143,9 миллион рубль, из они почти 65 миллион - задолженность предприятие, признанный в установленный порядок банкрот. часть задолженность - 35 миллион рубль - уже не иметь источник погашение, так как в отношение предприятие-заемщик завершать конкурсный производство и принимать решение об их ликвидация. только по один ликвидировать предприятие такой долг - 28 миллион. в отношение остаток положение такой же. остальной предприятие мочь быть в близкий время признавать банкрот. и ставропольский край в итог становиться заложник ситуация. иметься просрочивать задолженность по указанный программа в федеральный бюджет, и в тот же время в сила действующий законодательство отсутствовать возможность взыскание она с должник. бюджет край являться дотационный. взыскание же со ставропольский край уменьшать и без то не обеспечивать доходный источник бюджет. ежегодно край безвозвратно быть терять более 6 миллион рубль собственный доход на выплата по задолженность этот предприятие. называть два поправка позволять решать описывать проблема и списывать задолженность. подобный решение вопрос иметься на федеральный уровень. в закон о федеральный бюджет на текущий год часть четвертый статья 87 содержать положение об уменьшение задолженность бюджет субъект российский федерация на сумма задолженность, не иметь источник погашение по централизованный кредит, выдавать в 1992-1994 год. я понимать, что это не касаться, мочь быть, многий субъект российский федерация, но конкретный край, конкретный население мочь помогать в решение этот проблема, а значит, помогать и россия в целое. поэтому убедительный просьба поддерживать принятие данный поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. у мы предусматривать другой порядок реструктуризация - с отсылка к статья 87 закон "о федеральный бюджет на 2002 год", появляться еще несколько новый статья по реструктуризация, а тут речь идти просто о списание. мы возражать против данный поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство.
голиков т. а. правительство согласный с мнение комитет и также не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 179. правительство и комитет против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 230. пожалуйста, депутат ивер включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый коллега, прежде по ведение: предлагать проголосовать поправка 326 на этот же тема, чтобы повторно не приводить довод.
председательствующий. то быть обоснование тогда не надо давать? ставиться на голосование поправка 326. позиция комитет и правительство в отношение этот поправка также отрицательный, александр дмитриевич?
жуков а. д. тут то же самый, василий иванович уже аргументировалсписание часть задолженность по налог.
председательствующий. позиция - против, да?
жуков а. д. против.
председательствующий. позиция правительство? вы тоже против этот поправка?
голиков т. а. да.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 236. позиция комитет и правительство...
жуков а. д. 326-я.
председательствующий. 326-я, да. позиция комитет и правительствапротив. поправка 326. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 230. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, вы весь прекрасно знать, что в страна действовать программа государственный жилищный сертификат. она быть принимать и активно включать в бюджет предыдущий состав государственный дума. в этот бюджет предусматриваться 5,4 миллиард рубль на данный программа. поправка, вносить рядом депутат, предлагать увеличивать до 6 миллиард рубль выделение средство на программа государственный жилищный сертификат. десяток тысяча офицер находиться сегодня без жилье, и увеличение сумма позволять решать в какой-то мера этот проблема в 2003 год. поэтому я предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. к сожаление, этот поправка не обеспечивать финансирование, поскольку у мы выделять на этот цель 5,4 миллиард рубль. поэтому этот поправка не мочь быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
голиков т. а. правительство также не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 230. позиция комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 246. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, теперь, когда мы подходить близко к третий чтение, очень многий депутат, в тот число и из правый фракция, и из центрист, становиться говорить, что государственный дума определять неправильный порядок формирование федеральный адресный инвестиционный программа. и я думать, сегодня убеждать никто не надо, что дума совершать ошибка, когда соглашаться с предлагать порядок. депутат сегодня не мочь, по суть, влиять на формирование этот программа. поправка 246 предполагать, что правительство быть хотя бы перечень утверждать по согласование с государственный дума. поэтому, я полагать, целесообразно поддерживать данный поправка. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, порядок согласование здесь не указывать, и не совсем понятно, вообще, что это такой, что это означать - порядок согласование. дума у мы принимать закон, постановление. поскольку принимать решение, что это быть делать правительство, то, соответственно, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. правительство не поддерживать данный поправка, поскольку весь тот позиция, о который сказать в этот два поправка и в последующий тоже, отражать в постановление госдума для четвертый чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 246. позиция высказывать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 247. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, вот в предыдущий созыв дума мочь гордиться то, что мы взять под определенный контроль финансы государство, деятельность правительство, принимать закон соответствующий и делать бюджет все более прозрачный. этот государственный дума, к сожаление, поступать прямо противоположный образ. и поправка 247 еще раз пытаться новый статья, новый редакция вернуть мы к контроль за фаип. предлагать проголосовать за данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, это все о тот же самый. комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство также не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 247. позиция высказывать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 327. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. я понимать, что почти бесполезный... хотя спасибо правительство за поправка 408. так вот, 327-я. с введение в действие бюджетный кодекс устанавливать особый порядок списание средство со счет бюджет весь уровень. исполнительный лист судебный орган по иск госказна на возмещение вред, причинять госчиновник или организация, направляться в министерство финансы россия и исполняться он в соответствие с законодательство российский федерация в порядок, устанавливать правительство. я просить все послушать, это касаться каждый субъект российский федерация. данный порядок позволять контролировать списание средство из федеральный бюджет в размер, не превышать разница между сумма остаток на счет и совокупный ежемесячный сумма по весь получатель бюджетный средство. однако указанный правило определять процедура взыскание по исполнительный лист только на средство федеральный бюджет. на уровень субъект при исполнение судебный решение за счет средство бюджет субъект российский федерация приоритетный являться норма федеральный закон "об исполнительный производство", регулировать процедура взыскание на основание исполнительный документ. в результат взыскание обращаться на средство бюджет субъект, предназначать закон о бюджет на иной, не менее значимый социальный цель. в частность, в ставропольский край недавно по иск один акционерный общество быть взыскивать много 10 миллион рубль. списание этот сумма по исполнительный лист из бюджет край практически означать бы недофинансирование больница, объект жилищно-коммунальный хозяйство, столовая в детский дошкольный учреждение. поскольку принцип единство бюджетный система российский федерация, установленный статья 29 бюджетный кодекс, означать единство правовой база бюджет весь уровень, предлагать вносить в проект закон "о федеральный бюджет на 2003 год" этот поправка, 327-ю. отмечать, что данный поправка не требовать выделение дополнительный финансовый средство, соответствовать действующий бюджетный законодательство российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. может, вы по суть и правый, только почему мы должный на федеральный уровень решать это за субъект российский федерация? это не наш компетенция, они должный сам по этот вопрос определяться, то более речь идти об их бюджет. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерацииначальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. правительство также не поддерживать, и вот по какой основание. помимо единый бюджетный система в российский федерация действовать единый конституция. так вот, именно конституция обязывать орган исполнительный власть возмещать ущерб, если он допускать неправомерный действие или бездействие должностной лицо. в федеральный закон как раз и написать, что такой решение исполняться, при это допускаться исполнение судебный решение в объем, превышать утверждать настоящий закон ассигнование на этот цель (статья 109 закон, который мы рассматривать). в ваш же поправка быть ограничение, вы говорить, прежде все, что давать устанавливать для субъект особый принцип, по который только то быть исполняться, что быть в бюджет. этот нарушение помимо весь прочее и конституция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 327. комитет и правительство не поддерживать данный поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат решульский. поправка 163.
решульский с. н. поправка 163 говорить о то, чтобы для республика саха (якутия), воронежский и ульяновский область продлять до 31 декабрь 2007 год срок возврат бюджетный ссуда, выделять из федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2003 год. я знать, что в комитет это обсуждать, но не принимать положительный решение. я бы просить депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, сергей николаевич! ведь в бюджет 2003 год предусматривать возврат ссуда, ранее выдавать, и там в тот число и по этот субъект предусматривать, что они должный быть вернуть ссуда. если мы такой поправка принимать, мы нужно быть изменять параметр бюджет, поэтому мы не поддерживать продление до 2007 год... у мы записывать, что правительство должно определяться, консолидировать задолженность и продлять до 1 ноябрь следующий год, но не далеко.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
максимова н. с. мы поддерживать позиция комитет по бюджет. и еще второй основание - это то, что пролонгация за предел финансовый год противоречить бюджетный кодекс. мы постепенно пролонгировать ссуда, который не мочь быть возвращать, путем принятие соответствующий статья в закон о бюджет соответствующий год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 163. позиция высказывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 389. пожалуйста, депутат иванов валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый коллега, я просить поддерживать наш поправка 389. суть она в то, чтобы продлять срок использование остаток средство образовательный учреждение на счет казначейство на полгода. сейчас этот срок равный девять месяц, если мы собираться этот срок полностью ликвидировать, чтобы с 1 январь весь деньги на счет образовательный учреждение списываться, то это быть означать, что образовательный учреждение вынужденный быть тратить неэффективно этот средство. я казаться, что быть весь основание поддерживать наш комитет, то более что этот поправка не требовать дополнительный средство из бюджет, стимулировать образовательный учреждение зарабатывать средство. подчеркивать: сейчас этот срок равный девять месяц, мы просить, комитет просить, шесть месяц оставлять, давать возможность образовательный учреждение до 1 июль расходовать средство на счет казначейство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы считать, что пора мы переходить к нормальный планирование бюджет и использование средство, выделять в бюджет на соответствующий год, в течение этот год. практика переход переходить средство на следующий год, безусловно, искажать исполнение бюджет, и от она нужно отказываться. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. а этот остаток переходить учитывать в доход бюджет 2003 год?
жуков а. д. они учитывать в сумма финансовый резерв и в источник финансирование бюджет.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство по поправка 389.
голиков т. а. правительство не поддерживать данный поправка по основание, который излагать александр дмитриевич, и в тот число потому, что данный объем средство быть резко увеличивать расход 2003 год и приводить к возможный несанкционированный инфляция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 389. позиция высказывать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 224. депутат сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. уважаемый депутат, ну, в общий-то, я уже понимать, что вы проголосовать против этот поправка, потому что вы даже установление соотношение мрот к прожиточный минимум с минимальный зарплата в 600 рубль не принимать. но я хотеть бы вы сказать, чтобы вы знать, какой бюджет вы принимать. сейчас прожиточный минимум по страна составлять в среднее 1 800 рубль для трудоспособный население. этот прожиточный минимум базироваться на потребительский корзина, утверждать правительство. на этот деньги проживать невозможно практически, так как этот минимум рассчитать из то, что гражданин россия должный потреблять в месяц не много 150 грамм животный масло и 200 грамм сыр, два помидор и два огурец и так далее, носить один полушерстяной брюки в течение пять год, покупать в год один тетрадка и два шариковый ручка. даже подросток, который быстро расти, полагаться один брюки и ботинок на два-три год. и весь это нужно уменьшать в четыре раз при соотношение мрот к прожиточный уровень, как указывать сегодня в бюджет, 21,6 процент. такой прожиточный минимум просто уничтожать человеческий достоинство. это, по существо, можно называть геноцид. а минимальный размер оплата труд унижать еще много. по проект бюджет государство гарантировать мрот только в размер 21,6 процент к прожиточный минимум, при это тенденция идти не на увеличение этот соотношение, а на его уменьшение. в этот год соотношение составлять 24,4 процент. мы надо показатель минимальный размер оплата труд наполнять реальный содержание и доводить он хотя бы до наш убогий прожиточный минимум. поэтому просить поддерживать мой поправка о соотношение мрот к прожиточный минимум в размер хотя бы 50 процент. а если правительство не мочь обеспечивать хотя бы этот - 900 рубль - минимальный заработный плата, я думать, что оно просто должно уходить в отставка. при это хотеть напоминать, что дума принимать в первый чтение законопроект, предусматривать на следующий год мрот на уровень прожиточный минимум, а комитет по социальный политика задерживать и не выносить на второй чтение этот документ. просить рассматривать вы внимательно, проанализировать и поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, чтобы устанавливать такой соотношение, нужно мрот подымать в два с половина раз, что, естественно, не быть сделать и сделать быть не мочь, это серьезный образ повлиять на расход бюджет. ну и еще я хотеть сказать. какой бы мы здесь соотношение ни записывать, хоть и 100 процент, деньги от это больше ни у кто не становиться. это лишь отражать реальный положение дело сегодня при утверждать мрот и прожиточный минимум. поэтому, конечно, этот поправка принимать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
голиков т. а. правительство согласный с мнение комитет и не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 224. правительство и комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 324. валерий тимофеевич сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый товарищ депутат, я вносить поправка по списание долг автомобильный завод имя ленинский комсомол, потому что этот долг образовываться по вина союзный и российский правительство, а не по вина предприятие. союзный правительство принимать решение создавать на база азлк производство по выпуск перспективный двигатель для весь отрасль. союзный правительство обязывать предприятие взять кредит во внешэкономбанк под гарантия минавтопром, иметь в вид, что погашение этот кредит быть осуществляться за счет продажа автомобиль с новый двигатель. закупать оборудование минавтопром, который до развал союз успевать поставлять оборудование только на 60 процент. затем российский правительство обязывать завод переоформлять долг в кредит, в долговой соглашение перед минфин, и обещать выделять 300 миллион доллар на закупка недостающий оборудование, но свой обещание не выполнять. в результат завод иметь неукомплектованный оборудование на сотня миллион доллар и долг перед минфин на 19,2 миллиард рубль. отдавать этот долг за счет выпуск и продажа новый двигатель завод не в состояние, потому что, во-первых, оборудование надо укомплектовывать, а, во-вторых, налаживать выпуск новый двигатель самый завод в его нынешний состояние просто не под сила. вопрос списание долг с завод надо рассматривать в комплекс с проблема использование уже закупать оборудование. я считать, что правительство должно забирать поставлять оборудование, доукомплектовывать он и решать вопрос со строительство новый моторный завод, но уже не на база азлк. если это не быть сделать, то никакой реструктуризация и частичный списание завод не спасать. угробить мы завод и закупать оборудование на сотня миллион доллар. правительство надо распоряжаться оборудование и списывать сумма долг, потратить на закупка этот оборудование, с завод. поправка в таблица принимать по азлк не решать этот проблема полностью, поэтому я считать, что надо посмотреть правда в глаз, пять год не мочь решать, сегодня надо это сделать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, принимать поправка иной содержание, который давать возможность правительство урегулировать задолженность по обязательный платеж. то быть давать широкий возможность для решение этот проблема. полный списание долг с предприятие, а сумма этот долг превышать миллиард доллар, естественно, невозможный в такой редакция.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
голиков т. а. правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 324. позиция комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 55, депутат климов. а я он здесь не видеть. быть, да? пожалуйста.
климов а. а. уважаемый коллега, поправка, о который идти речь, не только не требовать средство из государственный бюджет, но в принцип мочь сэкономить государство достаточно большой сумма деньги. речь идти о то, чтобы исключать из законопроект статья 23. суть этот статья заключаться в то, что, на наш взгляд, необоснованно освобождаться "камаз" от уплата российский агентство по государственный резерв штраф и пеня за самовольный (подчеркивать: самовольный) израсходовать материальный ценность из стратегический мобилизационный резерв. у я, между прочее, здесь быть заключение счетный палата от 15 ноябрь за подпись степашин. вот этот многостраничный документ, который подтверждать в принцип то, о что я говорить. речь идти о недостача материальный ценность стоимость 370 миллион рубль, причем в цена на апрель 1998 год, а мы помнить, какой тогда быть рубль. в текущий цена это много полтора миллиард рубль. за текст этот статья усматриваться около десяток нарушение действующий законодательство. в частность, речь идти не о заимствовать, а о самовольный израсходовать материальный ресурс из мобилизационный резерв. кроме то, не устанавливать однозначно размер основной долг и начислять по оно штраф и пеня, который предлагаться списывать, а оценка величина долг, штраф и пеня, получать от росрезерв, минфин и минэкономразвития, различаться в тот число иногда на порядок. на такой непрозрачный, неопределенный основа вряд ли возможно формировать статья главный финансовый документ страна. разумеется, проблема долг росрезерв надо решать, учитывать социальный и экономический значимость "камаз", но не такой же странный способ. нельзя, на мой взгляд, превращать дума, мы с вы, депутат уважаемый, в некий ширма для довольно странный операция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич, позиция комитет.
жуков а. д. ну опять-таки разный мнение. по "москвич" предлагать вообще весь долг списывать, а по "камаз" даже не хотеть, чтобы штраф и пеня за росрезерв списывать. комитет не поддерживать этот поправка, потому что по "камаз" действительно нормально идти процесс реструктуризация. если мы хотеть, чтобы этот завод работать, то хотя бы общий порядок списание штраф и пеня должный быть. поэтому мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
елин е. и. уважаемый коллега, в 2001 год быть принимать решение в закон о бюджет о погашение акция задолженность "камаз", то быть основной сумма задолженность быть погасить, оставаться штраф и пеня. между то в статья 77 закон о бюджет 2002 год сказать, что при погашение основной сумма долг и процент штраф и пеня списываться, то самый предлагаться выравнять условие по заимствование по бюджетный кредит и по заимствование из росрезерв. такой образ, правительство не поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.ставиться на голосование поправка 55. позиция комитет и правительство против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 393. геннадий васильевич кулик, вы снимать свой поправка?
кулик г. в. уважаемый коллега, из поправка, который комитет принимать, мы все снимать, кроме тот, что вы поддерживать, по вода. и я очень просить вы, поддерживать, пожалуйста, еще один поправка. о чем идти речь? о то, что мало выделяться село средство, не надо говорить, и мы понимать, что надо переходить на рыночный механизм, работать через кредит, это весь мы делать. но речь идти о следующий. у мы быть долг по кредит, который мы получать на техника и на другой цель. мы просить вы, уважаемый коллега, принимать такой решение: 50 процент от возврат этот кредит зачислять в бюджет и 50 процент оставлять на нужда сельский хозяйство. у мы быть просьба: сначала целиком все, что мы быть собирать по возврат, оставлять в сельский хозяйство. но мы идти на компромисс. еще раз просить: 50 процент средство, который быть собирать от тот кредит, который сегодня находиться в просрочка, оставлять село и 50 процент отдавать в бюджет. поддерживать, пожалуйста. вы серьезно помогать мы вернуть, прежде все, долг, и мы заинтересовывать селянин, так как это все пойти на финансирование закупка техника и давать новый рабочий место в промышленность, сельхозмашиностроение. убедительный просьба аграрный комитет - поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. правительство пусть высказываться.
голиков т. а. правительство возражать, поскольку этот поступление учитывать в параметр федеральный бюджет, который проголосовать в первый и во второй чтение.
жуков а. д. комитет тоже не поддерживать данный поправка, потому что действительно они в возврат ссуда учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 393. правительство и комитет по бюджет против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 408 быть рассматривать и поддерживать уже, геннадий васильевич. переходить к поправка 244. пожалуйста, депутат абраменков.
абраменков д. н. этот поправка шишлов александр владимирович озвучивать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишлов.
шишлов а. в. уважаемый коллега, этот поправка касаться федеральный адресный инвестиционный программа. фактически то, что мы предлагать, - это приводить закон о бюджет на 2003 год, проект который мы сейчас рассматривать, в соответствие с бюджетный кодекс, со статья 206 бюджетный кодекс. тот порядок, который мы исследовать в этот год, когда федеральный адресный инвестиционный программа не являться предмет обсуждение в государственный дума, фактически приводить к то, что распределение огромный финансовый средство из федеральный бюджет осуществляться за закрытый дверь, кулуарно и вести к распространение коррупция. мы категорически не согласный с такой порядок и предлагать соблюдать законодательство - принимать федеральный адресный инвестиционный программа как приложение к закон о федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, уже дважды этот вопрос голосоваться. комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. правительство не поддерживать. не поддерживать и, более то, считать, что не очень корректно делать в наш адрес такой заявление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 244. позиция комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 299. пожалуйста, депутат абраменков.
из зал. олег николаевич смолин давать слово, пожалуйста.
председательствующий. а вы - дирижер? пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, георгий валентинович, просто-напросто это поправка, подписывать весь депутат комитет по образование и наука, вне зависимость от их фракционный принадлежность. суть проблема заключаться в то, что мы хотеть сохранять возможность для бюджетный учреждение иметь так называть внебюджетный счет. ситуация заключаться в следующий. по бюджетный кодекс такой возможность исключать, однако закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" она предусматривать, причем там написать, что в случай если закон в область образование, наука, культура, научно-технический политика принимать до принятие бюджетный кодекс, то они продолжать действовать. наш поправка точно соответствовать статья 43 закон российский федерация "об образование". и еще один вещь хотеть сказать, уважаемый коллега. вот мы весь время жаловаться, и правительство жаловаться, и ректор все, на то, что у образовательный учреждение слишком мало оставаться экономический свобода. более то, скоро вы, наверное, от имя правительство вносить закон, превращать образовательный учреждение в организация и то самый открывать дорога для их приватизация. такой образ, под лозунг о свобода мы предлагать вернуться к давно пройти этап. я предлагать решать проблема свобода другой образ: соблюдать закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" и проголосовать за этот самый поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
нестеренко т. г. относительно заинтересованность бюджетный учреждение я хотеть сказать, уважаемый депутат, что объем внебюджетный средство, который формироваться бюджетный учреждение только федеральный уровень, составлять много 200 миллиард рубль. вы здесь биться за 1 миллион. так это 2,5 процент ввп, который вообще не контролироваться парламент, но по который парламент и государство нести субсидиарный ответственность в рамка положение гражданский кодекс. из что исходить правительство? правительство исходить из то, что учреждение, являться федеральный собственность, порождать субсидиарный ответственность собственник вне зависимость от то, она порождать бюджет или внебюджетный средство. это первый. второй. если этот статья быть отклонять или быть вносить в давать вид поправка, в полный мера быть действовать бюджетный кодекс, в которомнаписать, что весь доход учреждение - в данный случай внебюджетный должный зачисляться в доход бюджет. и я вы последний аргумент приводить. быть решение верховный суд от 12 декабрь 2002 год, то быть в этот год быть принимать решение верховный суд относительно внебюджетный средство, который признавать полностью соответствующий положение гражданский кодекс, бюджетный кодекс и не противоречить закон "об образование". потому что, я обращать внимание, закон "об образование" регулировать образовательный процесс и проблема, вопрос, связывать с образование, в учреждение, который относиться ко весь форма собственность. быть частный образовательный учреждение, муниципальный, но собственник даже в соответствие с закон "об образование", гражданский кодекс и бюджетный кодекс мочь устанавливать свой режим, который защищать этот собственность. мы категорически возражать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет по бюджет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 299. комитет и правительство против данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как? строка быть, я видеть сам на монитор. включать микрофон, пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение. а, пока не быть объявлять результат, невозможно включать режим выступление по ведение? понятно. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. я надеяться, весь коллега-депутат подтвердить, что быть технический сбой. георгий валентинович, мы с удовольствие вы наблюдать на экран, но там не быть обозначать начало голосование, показывать только в последний один-два секунда этот строка. не надо тут опять возвращаться к голосование. поставлять снова на голосование этот вопрос. тут какой-то технический ошибка, технический служба.
председательствующий. понятно. не быть, уважаемый коллега, возражение, если я еще раз поставлять на голосование этот поправка в обычный режим, чтобы не быть потом у мы уже никакой претензия друг к друг? ставиться на голосование поправка 299. правительство и комитет не поддерживать данный поправка. в обычный режим включать голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 362. пожалуйста, депутат абраменков. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый георгий валентинович. я все просить слово по ведение и хотеть сказать следующий: уважаемый татьяна геннадьевна, наверное, оговариваться, не мочь никакой суд принимать решение 12 декабрь 2002 год, поскольку такой число еще не наступать.
нестеренко т. г. 12 февраль, извинять, я оговариваться, 12 февраль.
смолин о. н. спасибо. теперь далеко. поправка 362, уважаемый коллега, касаться совсем другой сюжет. она касаться метрополитен и работа, связывать с метрополитен. по мнение очень многий депутат, подписывать этот поправка, тоже принадлежать к самый различный фракция и группа в государственный дума, существовать распределение производить весьма и весьма неравномерно. мы просить, чтобы в 2003 год средство федеральный бюджет на государственный поддержка по отрасль "метростроение" выделяться субъект российский федерация, в который осуществляться строительство метрополитен, в размер 50 процент от общий объем технологически обоснованный потребность в средство на 2003 год по итог исполнение федеральный бюджет за шесть месяц в предел, установленный бюджет. то быть требоваться просто более равномерный распределение. и мы просить правительство и комитет по бюджет этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
белов в. с. уважаемый депутат, ну, во-первых, смысл поправка, в общий-то, не совсем понятный. что означать "по итог исполнение федеральный бюджет за шесть месяц"? что нужно выделять? и второй. вы все прекрасно знать, что метрополитен - это чисто муниципальный собственность, поэтому федеральный бюджет оказывать поддержка. существовать постановление правительство, по который этот поддержка должный оказываться в размер 20 процент технологический потребность. такой сумма в размер 4 миллиард 180 миллион рубль в настоящий время записывать в проект федеральный адресный инвестиционный программа, и она практически согласовывать со весь субъект российский федерация. поэтому правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет по бюджет не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 362. позиция вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 364. кто быть обосновывать? депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 364 тоже касаться метрополитен. и суть она заключаться в то, чтобы правительство российский федерация в ход исполнение федеральный бюджет на 2003 год в счет платеж по штрафной санкция, доначислить в 2003 год по результат акт проверка, проводить министерство российский федерация по налог и сбор, вносить в федеральный бюджет, выделять средство в объем, собирать на территория субъект российский федерация, осуществлять строительство метрополитен, на финансирование этот строительство. то быть речь идти о то, что если появляться дополнительный бюджетный доход, связывать со штрафной санкция, то этот средство направлять на строительство метрополитен. все, у кто в субъект российский федерация в город строиться метрополитен, понимать суть этот поправка. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
голиков т. а. правительство против данный поправка, поскольку у мы принимать другой концепция: любой дополнительный доход, поступать в федеральный бюджет, идти в финансовый резерв.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет по бюджет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 364. позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат родионов. поправка 233.
родионов ю. н. коллега, уважаемый коллега, я озвучивать поправка 233 и 237, поправка 409 и 410 быть озвучивать коллега солдаткин.
председательствующий. хорошо.
родионов ю. н. по поправка 233. сюжет мы хорошо известный, это проблема обеспечение жилье военнослужащий и член их семья. рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" устанавливать, что весь средство на обеспечение жилье военнослужащий по раздел "военный реформа" направляться только на программа "государственный жилищный сертификат". такой подход ставить министерство оборона перед проблема срыв установленный задание по сокращение численность военнослужащий в 2003 год, поскольку нельзя увольнять военнослужащий в соответствие с действующий законодательство, если он не иметь жилье. из многолетний практика реализация программа "государственный жилищный сертификат" по министерство оборона следовать, что не быть ни один год, когда процент реализация выдавать военнослужащий сертификат быть бы более 70. в текущий год за десять месяц реализовать 60 процент, и прогноз - все тот же 70 процент к конец год. причина. во-первых, участие военнослужащий в программа "государственный жилищный сертификат" являться добровольный, и если этот военнослужащий не изъявлять желание получать сертификат, он законно требовать получение квартира. во-вторых, зачастую предусмотренный по сертификат субсидия на покупка жилье существенно низко складываться на рынок стоимость жилье, что не позволять военнослужащий приобретать жилье установленный размер и желаемый качество. в-третьих, количество строиться в настоящий время социальный жилье не соответствовать спрос на он, что также не позволять реализовывать сертификат. с учет излагать очевидно, что решение проблема обеспечение жилье военнослужащий, увольнять в ход реформирование вооруженный сила, только в рамка программа "государственный жилищный сертификат" не представляться возможный. практика показывать, что средство федеральный бюджет, предусматривать на обеспечение жилье, наиболее эффективно использоваться при условие разумный сочетание как строительство и приобретение жилье министерство оборона, так и посредством сертификат, то быть в рамка программа "государственный жилищный сертификат". просить поддерживать поправка, предусматривать направление 20 процент средство по раздел "военный реформа" на получение жилье путем строительство и долевой участие в приобретение квартира при сохранение 4 миллиард рубль на обеспечение служебный помещение военнослужащий, перемещать в ход реформирование вооруженный сила российский федерация. для убедительность штрих такой: фактический стоимость в текущий год, в 2002 год, один квадратный метр жилой площадь жилье при строительство...
председательствующий. юрий николаевич, у я вот какой вопрос. мы обсуждать поправка 233 из таблица отклонять или поправка, который вы давать на отдельный листочек, уточнять? включать микрофон, пожалуйста, родионов юрий николаевич.
родионов ю. н. они идентичный, и тот, и тот.
председательствующий. они одинаковый абсолютно.
родионов ю. н. абсолютно.
председательствующий. пожалуйста, от правительство. поправка 233.
кудрин а. л. уважаемый депутат, правительство согласный с то, чтобы утверждать поправка и направлять 20 процент средство, предусматривать по раздел "военный реформа", на получение жилье путем строительство, долевой участие и приобретение квартира. но у я просьба. я не знать, насколько можно это учитывать в текст данный поправка, но я просить добавлять слово "в порядок и на условие, действующий в 2002 год", то быть утверждать распоряжение правительство. тогда мы согласный, и тогда, я думать, мы предусматривать завершение переходный период по строительство за счет раздел "военный реформа" путем строительство и долевой участие.
председательствующий. юрий николаевич, вы согласный с такой уточнение?
родионов ю. н. да, я согласный и просить включать обычный режим голосование.
председательствующий. сейчас мы включать обычный режим. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, мы рассматривать это подробно в комитет по бюджет. унас многий высказывать мнение, что все-таки самый справедливый механизм это жилищный сертификат, когда даваться, по существо, деньги человек и никакой, так сказать, махинация быть не мочь. но, учитывать то, что возникать проблема с реализация механизм жилищный сертификат, в принцип, наверное, можно быть бы соглашаться вот в такой редакция, как предлагать правительство, принимать этот поправка.
председательствующий. депутат родионов просить включать микрофон для уточнение. пожалуйста.
родионов ю. н. мы согласный с дополнение правительство. и просьба включать обычный режим голосование.
председательствующий. включать, включать обычный режим. алексей леонидович, если можно, для стенограмма тогда зачитывать, как быть звучать предложение, тот часть поправка, в который вы предлагать вставлять слово "в порядок, действовать в 2002 год".
кудрин а. л. здесь после вновь вводить часть, который звучать так: "в цель обеспечение жилье увольнять военнослужащий министерство оборона российский федерация направлять 20 процент средство, предусматривать по раздел "военный реформа" функциональный классификация расход бюджет российский федерация, на получение жилье путем строительство, долевой участие и приобретение квартира", идти вот этот слово "в порядок и на условие, действующий в 2002 год".
председательствующий. спасибо. тогда это в стенограмма зафиксировать. ставиться на голосование поправка 233. с учет дополнение правительство сразу ставиться поправка, так как автор согласный с такой редакция. правительство и комитет поддерживать принятие поправка в такой редакция. включать обычный режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 237. пожалуйста, юрий николаевич.
родионов ю. н. уважаемый коллега, поправка 237 частично учитывать в текст предыдущий поправка, поэтому она можно снимать, не рассматривать.
председательствующий. а она ваш, вы автор?
родионов ю. н. да, я предлагать она.
председательствующий. вы предлагать или вы автор?
родионов ю. н. я предлагать она.
председательствующий. нет, здесь автор много, мы должный она тогда проголосовать формально.
родионов ю. н. давать проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 237. юрий николаевич уже не настаивать на ее принятие, комитет и правительство против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 361, депутат гончар николай николаевич. здесь николай николаевич? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат бурдуков, по ведение, пока николай николаевич нет.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! все сейчас очевидно, что ни один поправка, который волновать лишь один депутат, не пройти. быть предложение прекращать обсуждение поправка в тот режим, в который мы сейчас обсуждать, определять концептуальный поправка, который волновать весь дума, проголосовать они и потом голосовать в третий чтение, иначе мы быть голосовать тут...
председательствующий. павел тимофеевич, вы, наверное, правый, но как определять, какой поправка волновать весь дума, а какой нет, не рассматривать поправка, ни я, ни, думать, вы не знать, поэтому мы должный весь поправка рассматривать. пожалуйста, николай николаевич гончар. поправка 361.
гончар н. н. ну, по предыдущий вопрос я хотеть бы сказать депутат бурдуков, что такой способ находить: этот исторический способ называться "нулевой слушание". и весь поправка, который волновать дума, определять три месяц то назад. что касаться поправка 361, автор она - семнадцать депутат, и смысл состоять в то, чтобы разрешать субъект российский федерация, на территория который вестись строительство метрополитен, в случай если такой решение принимать законодательный орган этот субъект, использовать дополнительный доход из территориальный дорожный фонд на финансирование работа по развитие и строительство метрополитен. похожий поправка у мы быть и обсуждаться при рассмотрение бюджет 2002 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство.
белов в. с. уважаемый депутат, наверное, вы весь помнить, что для то, чтобы увеличивать финансирование дорожный хозяйство, приходиться с федеральный дорога снимать 3 миллиард для субсидия и субвенция субъект российский федерация. то быть вы весь понимать, что не хватать средство на дорожный хозяйство. правительство пойти вы навстречу. здесь же предлагаться ровно наоборот: снимать средство с дорожный хозяйство и направлять на метрополитен. правительство не мочь соглашаться с такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович шуба, позиция комитет.
шуба в. б. комитет соглашаться с довод правительство: в ход рассмотрение бюджет мы приходиться изыскивать средство для наполнение территориальный дорожный фонд, и нелогично, что мы этот средство перераспределять в польза строительство метрополитен. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 361. позиция высказывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 362. пожалуйста, николай николаевич. (выкрик из зал.) 362-ю рассматривать уже, да? да, да, да, рассматривать, отклонять. 364-ю мы тоже рассматривать и тоже отклонять, докладывать смолин. поправка 363. пожалуйста.
гончар н. н. 364-ю докладывать смолин, не быть 365-й. то не менее, если быть предложение повторно вернуться к этот поправка... поправка о то, чтобы давать возможность использовать дополнительный доход, поступать по налог на пользователь автомобильный дорога, в случай если это решение принимать субъект федерация, на строительство метрополитен. спасибо.
председательствующий. это вы сказать про поправка?..
гончар н. н. 363.
председательствующий. 363-я, мы она не рассматривать.
гончар н. н. да, поэтому я она докладывать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, позиция правительство.
белов в. с. уважаемый депутат, с 1 январь 2003 год налог на пользователь автомобильный дорога не быть, поэтому не мочь быть и никакой дополнительный доход. а тот остаток средство и заключительный оборот, который быть по налог на пользователь и который переходить на 2003 год, в налоговый закон четко прописывать, прописывать их использование на строительство и ремонт автомобильный дорога.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. мы согласный с аргументация правительство, и комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 363. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 365. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. поправка о то, чтобы разрешать правительство средство федеральный бюджет за счет перераспределение объем ассигнование по стройка и объект, включать в федеральный адресный инвестиционный программа, направлять на государственный поддержка субъект российский федерация, где строить метрополитен.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир сергеевич.
белов в. с. уважаемый депутат, я казаться, что никто и не запрещать это делать правительство, поэтому он этот разрешение просто не требоваться. и когда правительство быть рассматривать тот стройка и объект, который не обеспечивать проектно-сметный документация, и акционерный общество, который не быть передавать акция, оно, естественно, рассматривать вопрос и с метрополитен.
председательствующий. для уточнение - николай николаевич. пожалуйста, депутат гончар для уточнение включать микрофон.
гончар н. н. правительство действительно иметь такой право, но обращать внимание на то, что в предпоследний строчка этот поправка фигурировать цифра: 50 процент. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. в закон о бюджет быть статья 105, который давать правительство право в случай непредоставление проектно-сметный документация перераспределять средство, высвобождать весь финансовый ресурс. правительство мочь направлять они в тот число и на строительство метрополитен. этот статья также связанный и с то, что свободный средство фонд развитие регион также можно распределять внутри программа. в этот редакция мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 365. позиция высказывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат солдаткин, поправка 409. пожалуйста.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, по данные минобороны, фактический стоимость продовольственный паек военнослужащий в сутки составлять 47 рубль 64 копейка. поскольку в соответствие с федеральный закон "о статус военнослужащий" компенсация выдаваться военнослужащий взамен продовольственный паек, очевидно, что размер она должный быть таковой, чтобы позволять военнослужащий приобретать сопоставимый по пищевой ценность набор продукт. предлагать правительство российский федерация норма о размер компенсация в 20 рубль в сутки нарушать право военнослужащий и не соответствовать социальный и медицинский норма питание военнослужащий. данный норма только в этот год быть выводить из закрытый часть бюджет. такой образ, уже в течение три год правительство попросту обманывать военнослужащий. действительно, что можно компенсировать на 20 рубль в сутки? наверное, что-то и можно, но, конечно же, только не социальный и медицинский норма питание военнослужащий. просить поддерживать предложение комитет о размер компенсация в 47 рубль 64 копейка в сутки.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство.
голиков т. а. принятие данный поправка потребовать дополнительно изыскивать сейчас 15 миллиард рубль, потому что расчет, который закладывать по соответствующий раздел бюджет, исходить из тот норма, который предлагать в данный текстовый статья. что касаться питание военнослужащий, то тот, кто хотеть питаться, питаться, находиться на котловой довольствие, исходить из тот норма, который составлять 47 рубль 64 копейка, а 20 рубль - это чисто денежный компенсация для тот, кто не питаться. поэтому в такой редакция правительство поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. данный поправка не обеспечивать финансовый ресурс, поэтому она не мочь быть принимать. то же самый касаться и поправка 410. комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 409. по ведение - депутат буткеев. но если не по ведение, я отключать микрофон.
буткеев в. а. георгий валентинович, я всегда, если говорить "по ведение", выступать по ведение. просто я нажимать кнопка, как у мы здесь предусматривать, но почему-то...
председательствующий. нет, высветиться. я вы после голосование по поправка давать бы слово.
буткеев в. а. я почему просить переголосовать? во-первых, чтобы включать обычный режим голосование и учитывать, что вообще магадан и чукотка...
председательствующий. хорошо, включать обычный режим.
буткеев в. а. там булка хлеб стоять 20 рубль или литр молоко...
председательствующий. по ведение, пожалуйста, владимир анатольевич. только включение обычный режим, да? пожалуйста. ставиться на голосование поправка 409. позиция высказывать. правительство и комитет против. включать, пожалуйста, обычный режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 410. пожалуйста, депутат солдаткин.
солдаткин д. ф. георгий валентинович, просить давать возможность озвучивать поправка 410 волков владимир николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у мы быть еще военный пенсионер, на который тоже должный распространяться тот поправка, о который мы перед это только говорить. я хотеть бы замечать, что у мы складываться практика, когда правительство за счет военнослужащий решать многий проблема. так, например, только "боевой" по линия министерство оборона правительство недоплачивать военнослужащий, выполнять боевой задача по проведение контртеррористический операция, на 20,3 миллиард рубль. надо вообще этот практика прекращать. в отличие от военнослужащий у военный пенсионер нет возможность выбор: или продпайка, или денежный компенсация. почему военный пенсионер еще обманывать? поэтому в наш поправка 410 мы предлагать исключать вообще статья, в который говориться об установленный норма компенсация в 20 рубль. она не соответствовать никакой физиологический потребность.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, вы сразу или сначала представитель правительство?
жуков а. д. это в принцип тот же самый поправка. если исключать этот статья, то просто не быть обеспечивать финансовый ресурс на 15 миллиард рубль расход на этот статья. поэтому комитет против по тот же причина, что и по поправка 409.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 410 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не приниматься. владимир николаевич волк, вы записываться по ведение. какой у вы вопрос? снимать. севастьянов виталий иванович, поправка 161.
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сначала для стенограмма. я один из автор этот поправка, но технически мой фамилия сюда не попадать. поправка 161, дотация город-курорт сочи. закон с апрель определять финансирование в вид дотация город-курорт сочи отдельный строка в федеральный бюджет. напоминать, что это быть еще с довоенный время, в бюджет советский союз всегда идти город-курорт сочи. и еще напоминать: сегодня в город 78 процент государственный, федеральный собственность. это единственный курорт для россия. поэтому я просить восстанавливать справедливость и законность, а именно: с 1993 год мы в бюджет, в текстовый часть, всегда иметь отдельный статья, который определять дотация город-курорт сочи. просить просто восстанавливать это.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать 21-й раздел, определять вид расход специальный, 363-й, - дотация город-курорт сочи в сумма 1 миллиард 45 миллион рубль. этот поправка предусматривать, чтобы в текст закон быть еще соответствующий статья, видимо, для то, чтобы быть уверять в то, что этот сумма не быть истрачивать на другой цель, хотя она, в общий-то, и так на другой цель не мочь быть истрачивать. у мы, действительно, в предыдущий год в закон всегда такой статья быть - посвящать город-курорт сочи. но в данный поправка сумма неправильно указывать.
председательствующий. то быть вы против такой поправка, да? хорошо.
жуков а. д. ну, с такой сумма против, потому что мы другой сумма проголосовать.
председательствующий. уточнять, виталий иванович.
севастьянов в. и. я хотеть тогда уточнять: это первоначальный сумма, до сегодняшний голосование в третий чтение поправка на плюс 100 миллион. и цифра называть старый, конечно, она нужно поправлять быть. но мы уже тот статья проголосовать, во второй раздел, сейчас вопрос только о текстовый часть, и естественно, в текстовый часть цифра быть другой. поэтому этот поправка не касаться дополнительный финансовый расход, а только введение отдельный текстовый статья, а сумма дотация уже проголосовать - плюс 100 миллион к этот сумма. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, хотеть бы вы пояснять? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. мы казаться, что этот статья быть излишний, поскольку, как сказать александр дмитриевич, вводить специальный вид расход, который просматриваться и быть просматриваться в утверждать бюджет. наличие или отсутствие этот статья не менять суть, о чем мы сейчас сказать: объем средство на сочи быть 1 миллиард 45 миллион.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 161 принимать? правительство и комитет против. (шум в зал.) сумма-то этот закладывать, виталий иванович, я понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, володин вячеслав викторович, по ведение.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы для стенограмма сделать сообщение такой. смысл его заключаться в то, что у мы уже электронный система не выдерживать нагрузка. из пять автор поправка, это дополнительный поправка, который касаться госрегулирование тариф, только у двое срабатывать кнопка при голосование. у я, у пехтин и у райков показывать, что мы не голосовать. весь трое заявлять о то, что мы принимать участие в голосование. мы разрабатывать этот поправка, непросто она приниматься. вот геннадий иванович даже выступать, но вот что-то случаться.
председательствующий. вот этот кнопка! по ведение - депутат решульский, пожалуйста. и потом юрий михайлович конев.
решульский с. н. уважаемый коллега, тут ничто удивительный нет. при такой гонка и такой режим голосование даже сам автор поправка не успевать на свой пульт кнопка нажимать. давать на обычный режим переходить и быть работать.
председательствующий. не успевать добегать до канадский граница. пожалуйста, володин вячеслав викторович.
володин в. в. да, я благодарный коллега решульский за понимание, потому что действительно надо включать более замедленный режим, потому что быть элемент такой...
председательствующий. хорошо. включать, пожалуйста, обычный режим, а то опять кнопка все полететь. (шум в зал.) нет-нет, оставаться шесть поправка в этот таблица. ну, смотреть, коллега, я не знать. я не хотеть ставить на голосование, в какой режим голосовать... пожалуйста, севастьянов, по ведение.
севастьянов в. и. я хотеть бы тоже вернуться к поправка по сочи и переголосовать в нормальный режим...
председательствующий. виталий иванович, ну не пройти она, деньги-то уже весь закладывать!
севастьянов в. и. нет, никакой финансовый добавка сочи этот поправка мы не делать.
председательствующий. ну так, а зачем же вы тогда добиваться текстовой-то статья?
севастьянов в. и. только текстовый часть вставлять.
председательствующий. вы же знать результат. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 161? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 68,8%
проголосовать против 43 чело. 31,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 161? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не приниматься. юрий михайлович конев, вы записывать по ведение. что за вопрос? пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". я бы хотеть попросить виталий иванович севастьянов по повод предыдущий поправка: сказать, пожалуйста, руководство город сочи, что я за то, чтобы сочи каждый год быть дотация. ну, пусть хоть зарабатывать светофор в сочи, чтобы можно быть переходить спокойно через улица в сочи!
председательствующий. хорошо, юрий михайлович, это не по ведение. это вы виталий иванович сказать, и он передавать относительно светофор. коллега, поправка депутат шишлов уже быть проголосовать, весь три. значит, следующий поправка депутат майтаков - поправка 253. пожалуйста.
майтаков г. г. спасибо большой. я поставлять подпись под этот поправка. статья 105 дополнять абзац: "правительство российский федерация для реализация указ президент российский федерация от 13 август 2001 год ј 1031 "о создание федеральный государственный унитарный предприятие "российский телевизионный и радиовещательный сеть" вправе выделять средство для увеличение..." и так далее, и то подобный. уважаемый коллега, предстоящий год - это год выборы на весь уровень государственный власть: на местный уровень, региональный и федеральный. наш государственный сеть не обеспечивать доведение сигнал наш компания, который функционировать здесь, до город. 30 процент население мой регион, республика хакасия, не смотреть телевидение, газета не выписываться, поскольку они очень дорого стоять, и человек не видеть даже "новость". а как же мы собираться провожать выборный кампания? уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка в фаип, а речь идти о выделение средство для реконструкция, технический перевооружение. это никакой отношение к инвестиционный адресный программа не иметь, это мочь бы иметь отношение к раздел "связь", "информатика...". в данный случай, конечно, этот поправка нельзя принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний поправка из этот таблица - поправка 151. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. геннадий николаевич, во-первых, я хотеть бы сказать по ведение. просить голосование по данный поправка поставлять на нормальный режим.
председательствующий. а сейчас уже нормальный идти.
зуб в. м. спасибо. смысл данный поправка в следующий. собираться правительство вносить и вносить предложение по отмена ряд льгота в связь с введение поправка в жилищный кодекс, но к сожаление или к счастие, я не знать, мы пока откладывать принятие этот закон, но параллельно мы еще снимать другой льгота и компенсировать они живой деньги. что касаться атомщик, который жить в город и прилегать к они пункт в радиус 30 километр от ядерный тепловой электрический источник, по они решение принимать. и оказываться, что мы не отменять другой льгота либо там, где отменять, компенсировать деньги, а вот по ядерный объект отменять льгота. и что теперь получаться? что мы собираться ввозить облучать ядерный топливо. у мы прозвучать угроза относительно терроризм. но именно тот, кто жить рядом с ядерный источник, мы лишать льгота. несправедливо! это первый аргумент. второй аргумент. теплоисточник этот входить в система минатом, и поэтому отмена этот льгота никак не сказываться на состояние бюджет ни в плюс, ни в минус. поэтому я предлагать принимать решение продолжать действие постановление правительство, с то чтобы сохраняться этот льгота, то более что в ряд регион, например в город, который находиться в красноярский край, этот льгота автоматически отмирать через два год, так как этот источник, в связь с который вводить льгота, просто прекращать свой действие. кстати, о строительство замещать источник мы еще решение никакой не принимать. я просить поддерживать это вполне справедливый и не нести никакой нагрузка на бюджет решение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый валерий михайлович, к сожаление, в такой вид поправка не мочь быть принимать, потому что мы не мочь закон продлевать действие постановление правительство, это не входить в наш компетенция как законодатель. правительство принимать этот постановление - только оно мочь он отменять. если же вы хотеть в закон прописывать какой-то порядок, который устанавливать этот постановление правительство, то надо быть именно это и записывать. конечно, поправка в такой вид - продлять действие постановление - мы принимать не мочь. комитет против принятие этот поправка.
председательствующий. вячеслав викторович, вы по этот повод хотеть?.. по этот вопрос? (выкрик из зал.) вот мы сейчас правительство и спрашивать. пожалуйста, каков ваш мнение о предложение депутат зубова? даже не в часть поправка, а в часть ваш постановление. пожалуйста.
голиков т. а. правительство не поддерживать данный поправка. если говорить о позиция, то субъект вправе вводить такой льгота, если у они быть на это ресурс.
председательствующий. володин, пожалуйста, по мотив.
володин в. в. татьяна алексеевна, вы, по-видимому, не разбираться, о чем идти разговор. быть объект атомный энергетика, и вы знать, что достаточно долгий время, на протяжение порядок десять год, действовать постановление правительство, что человек, который проживать в 30-километровый зона вокруг этот объект атомный энергетика, быть предоставлять 50-процентный льгота, они платить на 50 процент мало за энергоисточник и теплоисточник, если они у они работать на энергоресурсы. сейчас постановление правительство этот льгота отменять. более то, отменять инвестиционный фонд атомный станция, с помощь который решаться проблема строительство, финансирование социально значимый объект именно в этот 30-километровый зона. это, конечно, с один сторона, выпадать доход субъект, с другой сторона - ухудшение жизнь человек. и понятно, что сейчас, когда мы говорить о программа строительство новый станция, заинтересованность у человек, который жить на этот территория, абсолютно никакой нет. рано хотя бы мизерный, копеечный льгота быть, они платить 35 копейка за киловатт-час, сейчас они говорить: 70 копейка платить. и это делаться просто один росчерк перо. человек не объяснять, не давать ничто взамен. поэтому справедливо зуб ставить этот вопрос. мочь быть, это надо решать не в форма закон, но давать тогда мы с вы здесь находить какой-то компромиссный вариант. вы давать тогда под протокольный запись обещание, что мы мочь этот проблема решать через какой-то или отдельный закон, или через решение правительство, но так же нельзя - обирать регион, а теперь говорить, что право субъект вводить льгота! льгота-то быть федеральный, отбирать же правительство!
председательствующий. коллега, этот...
володин в. в. поэтому я зубова поддерживать. но вы мочь сейчас сделать заявление, в рамка который мы быть искать новый решение, другой.
председательствующий. вячеслав викторович, это последний раз, когда мы нарушать регламент. зачем повторять выступление зубова?! нельзя такой делать, это не позволять регламент. давать заканчивать. правительство, алексей леонидович, отвечать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, быть установленный порядок. данный решение принимать правительство в предел свой полномочие. если быть вопрос, оставаться вопрос, то я предлагать обращаться в соответствующий порядок на мой имя или на имя председатель правительство, и вопрос быть соответственно рассматривать, еще раз взвешивать и рассматривать. сейчас, в закон о бюджет, этот вопрос рассматривать нецелесообразно, он не относиться сегодня к расход федеральный бюджет, поэтому предлагать рассматривать этот вопрос с мой участие, мы быть искать решение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 151 принимать? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. александр дмитриевич, с этот таблица мы завершать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
приниматься. жуков.
жуков а. д. я хотеть обращаться к автор этот поправка. вы понимать, что этот поправка не смочь быть принимать в закон, потому что она противоречить юридический логика. дума не вправе закон продлевать постановление правительство. это невозможный сделать, понимать? я обращаться к коллега зубов с просьба снимать этот поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. я слышать. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. я просить вносить в текст этот поправка два слово: "предлагать правительство".
председательствующий. ну и закон быть! пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я предлагать добавлять слово "предлагать" и перенести, включать данный статья как поправка в постановление.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович, еще раз. как вы смотреть на то, чтобы это перенести в постановление?
зуб в. м. на мой взгляд, слово вице-премьер дорогой стоить. я согласный. в это звучать надежда.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! александр дмитриевич жуков сказать, что поправка противоречить логика закон, он несколько ошибаться: это прямо противоречить конституция. государственный дума не мочь менять, продлевать... отменять постановление правительство она в принцип мочь, но продлять или возобновлять против воля правительство не мочь! поэтому вы обязанный сейчас, поскольку вы принимать решение, отменять принимать решение и принимать предложение заместитель председатель правительство кудрин.
председательствующий. это мы в постановление отражать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 151? (выкрик из зал.) вернуться сначала, потому что она проголосовать. вернуться к голосование по поправка 151. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать поправка 151? комитет и правительство против. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 151? пожалуйста, голосовать. отменять ранее принимать решение по поправка 151. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
отменять решение. поправка у мы идти как отклонять? (выкрик из зал.) нет, не к проект постановление, мы до проект постановление еще доходить. поэтому, валерий михайлович, я думать, что вот этот текст надо быть просто потом при голосование включать. пожалуйста, зуб.
зуб в. м. я думать, все понимать, это переходить в текст постановление со слово: предлагать правительство продлять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы еще не доходить до постановление, екатерина филипповна. взять, пожалуйста, четвертый таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, она очень маленький, на два страничка. пожалуйста, какой быть вопрос по этот таблица? записываться. показывать список. пожалуйста, гамза геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как автор поправка 9 в этот таблица, отзывать свой поправка.
председательствующий. отзывать?
гамза г. е. да, я отзывать этот поправка и просить в приложение 20 к проект закон пункт 34 в связь с это тоже убирать.
председательствующий. подождать, а где винидиктов? там два автор.
гамза г. е. нет...
председательствующий. у поправка 9 два автор. пожалуйста, мнение депутат винидиктов... но я он не видеть. (шум в зал.) вы согласовывать? (выкрик из зал.) александр дмитриевич, все равный приходиться голосовать.
жуков а. д. ну если винидиктов тоже отзывать, то такой поправка нет.
председательствующий. но быть точно заявление? не быть потом опровержение?
из зал. не быть опровержение!
председательствующий. хорошо. поправка отзываться депутат, она исключаться из таблица. по этот таблица, да? гамза включать микрофон.
гамза г. е. еще у я по этот таблица один предложение, вот по поправка 10. я бы попросить автор, гончар николай николаевич, этот поправка тоже отзывать. она связывать с то, что, сегодня принимать этот поправка, депутат государственный дума не смочь ездить в пригородный поезд. если здесь, в москва, можно, то у мы, на дальний восток, мы не мочь. приводить пример. мы ездить на совещание к представитель президент в дальневосточный округ. это стоять тысяча рубль. расстояние - 500 километр, плюс проживание в гостиница. мы никто не оплачивать этот вещь, потому что мы приезжать в свой регион. поэтому я предлагать гончар снимать этот поправочка.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, отвечать на вопрос.
гончар н. н. поправка 10 предлагать... к сожаление, она излагать весьма специфически, и многоточие означать городской пассажирский транспорт.
жуков а. д. и пригородный.
гончар н. н. нет, вот "и пригородный" нет. речь идти о городской пассажирский транспорт.
председательствующий. вообще, как-то странно поправка составлять.
гончар н. н. ну что делать? так уж получаться.
председательствующий. поправка-то совершенно не понимать. там непонятный смысл: "в часть", и затем отточие. пояснять, александр дмитриевич.
жуков а. д. да, геннадий николаевич, но это просто технический сбой, потому что в текст сам приложение можно увидеть то, о чем говорить николай николаевич. но я так и не понимать, отзывать он поправка или нет.
председательствующий. вы отзывать?
гончар н. н. геннадий николаевич, даже если я спрашивать несколько раз, я сказать, что не отзывать. я говорить о то, что поправка давать в отношение городской пассажирский транспорт и к пригородный сообщение отношение не иметь. все. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну давать полный текст прочитывать! что мы все со слово?.. как она звучать, в конец конец?
жуков а. д. читать. это страница 5, приложение 20.
председательствующий. александр дмитриевич, зачитывать для все.
жуков а. д. читать: "...часть первый статья 32 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." (в редакция федеральный закон от 5 июль 1999 год ј 133-фз)... в часть бесплатный пользование весь вид городской и пригородный пассажирский транспорт". вот как сформулировать принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. еще раз повторять. я спрашивать, снимать ли я поправка. я говорить: нет, я снимать слово "и пригородный". точка.
жуков а. д. теперь я понимать.
председательствующий. теперь понятно.
гончар н. н. внятный и ясный. нужно повторять еще раз? все.
председательствующий. хорошо. тогда быть голосоваться именно в такой редакция, если не возражать. пожалуйста, гамза геннадий ефимович, вы не нервничать, я вы включать микрофон.
гамза г. е. вот николай николаевич говорить один, а в текст проект закон (приложение 20, пункт 18) написать: "...в часть бесплатный пользование весь вид городской и пригородный пассажирский транспорт". не надо мудрить. тогда и здесь надо убирать.
председательствующий. и там убирать?
гамза г. е. да.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста. там уже по основный текст закон, а не по поправка, да?
жуков а. д. геннадий николаевич, я говорить о то, как депутат гончар подавать поправка. а он сейчас хотеть, так сказать, сокращать.
председательствующий. "пригородный" убирать.
жуков а. д. сокращать, убирать "пригородный".
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. я повторять для депутат гамза. из подавать я поправка я убирать слово (согласный на то, чтобы убирать слово) "и пригородный". это то, о что вы я просить, и я с это соглашаться. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну что вы трясти? он же убирать они! (выкрик из зал.)
гончар н. н. ну а далеко что я мочь сделать?
председательствующий. ну для что стенограмма-то вестись?! хорошо, значит, поправка 9 у мы отзывать. в поправка 10 депутат гончар убирать пригородный транспорт. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот таблица принимать, как рекомендовать комитет, за исключение отзывать поправка 9 и с учет новый редакция поправка гончар? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
коллега, жуков пояснять: теперь, депутат, в городской транспорт быть покупать билет. так что понимать, за что проголосовать.
жуков а. д. да, и член совет федерация тоже.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы разбираться с поправка 9 и 10, но мы в принцип, геннадий николаевич, за они не голосовать. то быть мы за таблица проголосовать без 9-й, который отзывать гамза.
председательствующий. 9-ю отзывать.
гайнуллина ф. и. и поправка 10 мы быть считать как вынести, поскольку поправка нет, мы с голос не мочь принимать такой вещь. поэтому поправка 10 я предлагать отдельно проголосовать.
председательствующий. коллега, мы проголосовать таблица. я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. кто за то, чтобы отменять решение по голосование по поправка 10 и обсуждать она отдельно? пожалуйста, голосовать. отдельно обсуждать - вот и все. (шум в зал.) сейчас вы она докладывать, сказать, кто на чем быть ездить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, николай николаевич гончар, докладывать по поправка.
гончар н. н. от великий до очень великий... уважаемый коллега, несколько слово предыстория. на заседание комитет по бюджет правительство вносить предложение: отменять целый ряд льгота, включая льгота заслуживать донор российский федерация. депутат этот предложение поддерживать. тогда рождаться предложение: если мы так хорошо входить в проблема экономический состояние городской пассажирский транспорт, который не мочь вынести льгота донор, то давать сделать и следующий шаг - понимать проблема с этот сторона, применять этот же подход и к себя и отменять льгота на городской пассажирский транспорт в отношение депутат госдума. комитет по бюджет этот предложение поддерживать. коллега, понятно, что автомобильный стоянка у наш дума пустой, а входить на станция метро "театральный" невозможно от обилие депутат. это все как бы... дело в то, что каждый день ходить. поэтому, ну, никто не затрагивать, а подход симметричный: уж в отношение донор льгота отменять, ну давать отменять и в отношение себя!
председательствующий. коллега, давать мы... (шум в зал.) по ведение - володин.
володин в. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! наш фракция поддерживать николай николаевич гончар. мы тоже считать, что если дума быть принимать решение об отмена льгота для донор, то она должный отменять льгота для себя. и мы быть голосовать за то, чтобы отменять льготный проезд для депутат государственный дума в общественный транспорт.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. по-моему, все предельно ясно сказать. николай николаевич предлагать отменять этот льгота в часть бесплатный пользование весь вид городской пассажирский транспорт.
председательствующий. так, я ставить на голосование. задорнов, пожалуйста, от фракция.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы, наш фракция, абсолютно поддерживать подход, при который каждый год мы приостанавливать или отменять действие целый ряд законодательный акт, касаться совершенно разный социальный категория. и мы считать, что в данный ситуация, безусловно, надо посмотреть и закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация. мы поддерживать данный поправка. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну не предусматриваться выступление от фракция. давать голосовать. ну, я понимать, заявлять, но камера уже нет, никто не интересный. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат гончар? без пригородный поезд. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) метро - это городской транспорт, в метро вы уже без билет не пускать. (шум в зал.) у мы весь открытый голосование поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
не принимать. так, александр дмитриевич, далеко таблица пятый, да?
жуков а. д. нет, четвертый отклонять.
председательствующий. таблица четвертый отклонять. сейчас по ведение - надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование по повод бесплатность депутат в метро и проголосовать быстро, а то метро скоро закрываться, понимать, не смочь домой попадать.
председательствующий. метро, автобус, троллейбус... морозов, пожалуйста, от группа, по ведение.
морозов о. в. знать, действительно, это выглядеть просто, ну, если мягко сказать, нелепо. вот я голосовать за этот поправка и просить свой коллега тоже нажимать кнопка в поддержка этот поправка. но если мы сейчас быть вот из чисто популистский соображение двадцать раз она переголосовывать, чтобы кто-то доказывать, что мы готовый этот пятак пожертвовать, это быть выглядеть нелепо, с наш точка зрение.
председательствующий. надо поступать радикально: надо отказываться от новый зарплата, а то у мы депутат ходить и говорить, что зарплата маловат быть в будущий год. (шум в зал.) нет, поступать предложение один, от надеждин - вернуться к голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив что? вернуться к голосование?
из зал. не возвращаться!
председательствующий. не возвращаться. пожалуйста, валерий гаврилович драганов. (шум в зал.) тихо!
драганов в. г. борис борисович, уважаемый коллега! не надо быть святой папа римский. мы отказываться от льгота, который не пользоваться. ну зачем мы здесь снижать свой взрослый возраст и создавать в общество атмосферунепонимание, что мы хотеть? не надо переголосовывать. не проходить поправка слава бог, идти далеко. спасибо.
председательствующий. надеждин, вы отказываться или настаивать? отказываться. пойти далеко. (выкрик из зал.) что "геннадий николаевич"?
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста. у они в ставрополь метро нет, но у они быть же автобус. пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, я по ведение. во-первых, товарищ володин попросить слово по ведение, а выступать не по ведение. надо быть сделать замечание. раз. второй. я нажимать кнопка "по ведение" гораздо рано многий, кто вы предоставлять слово. это два. то быть надо...
председательствующий. нет-нет, до вы записывать быть климов и кулик.
ивер в. м. ясный. и третий. я призывать бы депутат не юродствовать по повод отмена льгота, отказываться хорошо от "мерседес", дача и многий другой.
председательствующий. коллега, уже состояться обмен мнение. взять таблица блок четвертый отклонять поправка, она раздаваться сегодня, с надпись "взамен раздавать". уважаемый коллега, быть ли замечание по этот таблица? быть. тогда записываться, пожалуйста. несколько депутат хотеть вынести отдельный поправка. (шум в зал.) я не знать, перерыв надо объявлять. так, записываться. пойти по порядок. депутат коваль, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единство". просить поставлять на отдельный голосование поправка 58.
председательствующий. поправка 58. пожалуйста, депутат колесников.
колесников с. и. поправка 13, геннадий николаевич.
председательствующий. поправка 13. депутат надеждин.
надеждин б. б. поправка 8.
председательствующий. поправка 8. депутат сухой.
сухой н. а. учитывать, геннадий николаевич.
председательствующий. учитывать. бурлуцкий, пожалуйста.
бурлуцкий ю. и. поправка 21.
председательствующий. поправка 21. так, ивер, пожалуйста.
ивер в. м. поправка 4, 10, 11, 15, 16, 21, 24, 26, 27, 35, 36, 38, 48, 50.
председательствующий. ну все, короче. а что-нибудь оставаться?
ивер в. м. из гуманный соображение по отношение к женский часть правительство я с десяток поправка не становиться выносить.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. поправка 41.
председательствующий. какой?
буткеев в. а. поправка 41.
председательствующий. поправка 41. что еще? депутат климов, по ведение. и потом - кулик, по ведение. геннадий васильевич, быть у вы вопрос или уже...
климов а. а. уважаемый коллега, не так давно с легкость необыкновенный в короткий срок мы с вы отклонять поправка, который я предлагать и который стоить 1,5 миллиард рубль. и очень долго и непонятно обсуждать вопрос действительно пятикопеечный. поэтому я предлагать, во-первых, сокращать режим, во-вторых, без обсуждение голосовать по поправка. спасибо.
председательствующий. не иметь право. по сокращенный режим иметь право, ну, короче чтобы быть время голосование, а не обсуждать поправка не мочь. этот нарушение закон о статус. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 58, 13, 8, 21, 4, 10, 11, 15, 16, 21 (повторяться), 24, 26, 27, 35, 36, 38, 48, 50, 41? ни один не забывать? по мотив, пожалуйста.
жуков а. д. я хотеть бы по мотив голосование сказать. коллега, в этот приложение всего-навсего к приостановление предлагаться пятьдесят шесть законодательный акт. сейчас практически по половина из они вынести поправка, который предлагаться исключать то или иной положение из этот пятьдесят шесть акт. я думать, что это достаточно бессмысленный процедура, поскольку ставиться под сомнение почти каждый пункт из этот приложение. и я предлагать проголосовать в целое этот таблица отклонять поправка. иначе мы быть рассматривать каждый пункт. а мы только что принимать таблица принимать поправка, где весь этот пункт мы с вы принимать уже.
председательствующий. ну и как вы думать без обсуждение поправка голосовать в целое?
жуков а. д. в целое таблица проголосовать.
председательствующий. ну мы, вообще, нарушать процедура. как наш законник, александр алексеевич?
жуков а. д. иначе мы быть каждый пункт, уже принимать, ставить на отдельный голосование.
председательствующий. нет, ну что значит "принимать"? депутат же иметь право вынести. это говорить регламент. пожалуйста.
жуков а. д. геннадий николаевич, мы только что проголосовать таблица принимать поправка. депутат мочь каждый из позиция, каждый из позиция, выносить на отдельный голосование, если они хотеть.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь ошибочно быть сделать ссылка на закон о статус. ни один закон, к сожаление, не регламентировать процедура принятие поправка. это чисто регламентный норма, который дума вправе изменять, принимать, не принимать. то быть любой решение процедурный вправе дума принимать.
председательствующий. я иметь в вид право депутат участвовать в законотворчество. пожалуйста, морозов.
морозов о. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! это тот случай, когда, я казаться, александр дмитриевич жуков абсолютно правый. дело в то, что мы уже фактически соглашаться с то, что сейчас готовый под сомнение поставлять наш коллега ивер. и, поскольку это связанный, по суть дело, поправка, поскольку там, в этот приложение, весь законодательный акт как бы идти на приостановление, если мы проголосовать в постановка жуков, то это быть абсолютно регламентный.
председательствующий. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. я прекрасно понимать общий желание быстро рассматривать, но логически неверный предложение жуков. дело в то, что в принимать поправка, принимать, как правило, речь идти о то, чтобы дополнять принимать в первый чтение список еще закон, который содержательный приостанавливаться. а среди отклонять поправка быть тот, который не быть в таблица принимать, а относиться к пункт, вносить в первый чтение. понятно, да? они надо содержательный обсуждать, кроме, конечно, предложение ивер. остальной три, тут немного, вот наш, коваль...
председательствующий. ваш обсуждать, а он не быть обсуждать, да? мочь ли я поставлять на голосование предложение депутат жуков, чтобы таблица отклонять поправка не обсуждать? пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, на мой взгляд, неправильно быть принимать такой решение. можно в сокращенный вариант, в ускоренный проголосовать. но депутат подавать поправка, он иметь право они вынести на отдельный рассмотрение. то более, что с этот поправка мы, значительный часть государственный дума, не согласный и именно поэтому значительный часть государственный дума не быть голосовать за данный проект бюджет. поэтому я считать, что надо голосовать. то более, что 4-ю и 50-ю поправка надо перевести в разряд учитывать, поскольку мы с вы принимать 408-ю поправка, проголосовать за она. естественно, они из отклонять должный переходить в учитывать, поскольку речь идти именно о то, о чем говориться. поэтому весь это надо обсуждать.
председательствующий. василий михайлович, а вы соавтор по весь поправка, что называть, или вы...
ивер в. м. так точно, я с участие другой депутат подготовить 127 поправка.
председательствующий. по ведение - буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я просто хотеть уточнять: во вновь раздавать таблица мой поправка идти не под 41-м, а под 42-м номер, потому что она сначала быть объединять с поправка ковалева, а сейчас быть бы более правильный (мочь, александр дмитриевич пояснять) они разъединять. то быть мой поправка - 42-я, а не 41-я, она нужно голосовать. кроме то, у я просьба, конечно, к депутат ивер: мочь быть, вынести только несколько принципиальный поправка, не надо весь таблица переголосовывать? например, у я один вопрос, касаться магаданский область, город магадан, ну, особый экономический зона. и конечно же, не обсуждать, не вынести она нельзя, на мой взгляд, тогда я вообще не мочь даже участвовать в голосование, потому что это касаться судьба весь мой избирательный округ. и вообще это один поправка. причем в этот период, вы знать, у мы происходить трагический событие - убийство губернатор, сейчас проходить выборы. и в этот время стаскивать с область все, что можно, - ну так же делать нельзя!
председательствующий. владимир анатольевич, не надо выступать. дело вот в что. как это так - ваш поправка должный быть рассматривать, надеждин должный быть, а ивер не должный быть? не должный - значить, не должный. мочь ли я поставлять на голосование предложение жуков о то, чтобы за таблица голосовать в целое? кто за то, чтобы поддерживать предложение жуков? определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование, коллега: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, который я уже перечислять. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат коваль. давать только голосовать в замедленный режим. и попросить: буквально по два слово. депутат коваль, поправка 58.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в ускоренный, да, виноватый, в ускоренный.
коваль а. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в приложение 20 речь идти о федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в часть, касаться страхование транспортный средство, состоять на баланс федеральный орган государственный...
председательствующий. мочь далеко не выступать. жуков сейчас пояснять. вы смотреть не тот таблица.
жуков а. д. я вначале предупреждать, что мы работать по таблица, раздавать взамен. там добавлять один поправка, который быть упускать, поэтому нумерация изменяться. поправка 58 - это поправка винидиктов и гамза о то, чтобы приостанавливать действие постановление правительство.
председательствующий. ясно. но вместе с то мы она вынести из таблица отклонять. тогда как, вы не против то, чтобы?.. вы она снимать, да, коваль? нет, мы обозначать 58-ю. нет такой поправка в таблица, раздавать взамен. она не под тот номер. ну что, теперь опять быть называть номер поправка? по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. вы знать, это мочь каждый касаться, в тот число ивер с его поправка. я хотеть просто сказать для стенограмма: по содержание в поправка коваль абсолютно понятно, о чем идти речь. это про введение в действие закон "об обязательный страхование... транспортный средство". правильно? вот она по содержание и нужно обсуждать. она из...
председательствующий. жуков александр дмитриевич, быть добрый, пояснять.
жуков а. д. ну как можно обсуждать поправка по содержание? коваль вынести поправка 58.
председательствующий. да зачем мы быть цирк-то устраивать?! у мы поправка 58 - депутат гамза. вынести на отдельный голосование поправка 58 по ошибка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 58? пожалуйста, голосовать. как комитет предлагать. она у мы повисать. за, конечно. но вот сейчас быть опять проблема со скорость.
жуков а. д. с что соглашаться? мы таблица отклонять...
председательствующий. она же в таблица отклонять, но мы она вытаскивать, и никто не хотеть она снимать, александр дмитриевич. показывать результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
все, она отклонять. депутат колесников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, все, она не принимать, пускай это в стенограмма и где угодно быть зафиксировать. то быть соглашаться с предложение комитет, она отклонять, да, александр дмитриевич? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, мы с поправка депутат коваль запутываться. какой-то там дополнительный, что ли... или замена нужный. так что, как теперь переголосовать? 59-й она становиться теперь, а у я в материал...
председательствующий. за 59-ю мы проголосовать. поэтому сейчас мы тогда должный быть ее вынести.
решульский с. н. давать она вынести.
председательствующий. александр дмитриевич, приходиться так поступать.
жуков а. д. геннадий николаевич, пожалуйста, как угодно. перед голосование, вынесение на отдельный голосование я предупреждать, что раздавать таблица взамен раздавать. сегодня...
председательствующий. и я объяснять: взять такой таблица.
жуков а. д. ...когда депутат получать в начало заседание документ, они быть раздавать таблица взамен раздавать.
председательствующий. коллега, я все-таки предлагать, чтобы мы тут на скорость не бегать: давать в нормальный режим голосовать. тогда, александр дмитриевич, как мы должный по процедура поступать? мы должный отменять решение по поправка 59 и ее обсуждать, да?
жуков а. д. пожалуйста, можно так.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять принимать решение по поправка 59 для то, чтобы она отдельно обсуждать? пожалуйста, голосовать. это депутат коваль спутывать, о 59-й идти речь. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
кто-то что-то не понимать. или в чем тут дело? понимать, да? так, депутат колесников. поправка 13.
колесников с. и. уважаемый депутат, я просить прислушиваться к этот вопрос. этот поправка 13 касаться отмена льгота почетный донор, который по 20-30 год сдавать кровь и спасать многий ваш родственник, между прочее. предлагаться отменять их минимальный льгота - льгота по проезд. много двадцать депутат подавать этот поправка. и я вы очень просить подумать о то, что среди шестьдесят категория льготник мы покушаться на самый беззащитный категория и то самый снижать количество человек, который добровольно быть сдавать кровь. и это, между прочее, самый обследовать, самый безопасный категория человек - тот человек, который сдавать кровь. это примерно три миллион литр кровь в год. я вы очень просить прислушиваться к мнение комитет по охрана здоровье и поддерживать наш поправка. спасибо.
председательствующий. подождать, николай николаевич. правительство или комитет, кто?.. правительство. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. в 1993 год действовать закон, согласно который такой льгота - по вид общественный транспорт - предоставляться. дело в то, что в 2000 год или в 2001-м быть вносить изменение в этот закон, и быть предписывать правительство устанавливать порядок возмещение этот льгота. из ранее действовать закон вытекать, что этот льгота оплачивать бюджет субъект российский федерация. после принятие изменение порядок быть относить к компетенция правительство. в связь с то что при рассмотрение бюджет в государственный дума дополнительный средство из федеральный бюджет на обеспечение этот льгота не быть выделять - а это сумма 1,3 миллиард рубль, - то, соответственно, этот норма должный подлежать приостановление, а не отмена. в бюджет субъект тоже средство на этот цель не закладывать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я только один добавлять. знать, сколько почетный донор у мы? 330 тысяча человек, включая не только тот, кто сдавать кровь, но и весь сотрудник, который в это участвовать. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. так, николай николаевич, вы нарушать процедура. пожалуйста, гончар.
гончар н. н. я по порядок ведение. я хотеть попросить коллега, который голосовать за сохранение льгота для депутат, вспомнить сейчас, из какой они соображение это сделать, и, конечно, проголосовать за сохранение этот льгота.
председательствующий. правильно, депутат сейчас все решать. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 13. депутат колесниковпредлагать данный поправка принимать. мнение правительство и комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат надеждин, поправка 8. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы не отменять исполнение закон "о реабилитация жертва политический репрессия" в часть некоторый льгота вот для этот репрессировать и член их семья. я понимать ситуация, мы только что закрывать льгота для донор, еще для большой категория человек, для инвалид и так далее. но быть принципиальный отличие. репрессировать - это человек, который пострадать от самый государство советский, и именно по этот причина для они этот льгота разумно сохранять. цена вопрос для бюджет не особенно большой. я мочь сказать, что мы в "союз правый сила" получать огромный количество обращение репрессировать, их потомок по повод сохранение тот льгота. предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто?.. представитель правительство? татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. действие этот норма приостанавливаться в течение три год. предполагать она выделение из бюджет беспроцентный бюджетный ссуда. норма этот противоречить уже бюджетный кодекс, и стоимость этот льгота на сегодняшний день 1,1 миллиард рубль, который не обеспечивать финансирование в рамка тот бюджет, который мы сегодня рассматривать. правительство не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, комитет как?
жуков а. д. я хотеть просто дополнять, чтобы все понимать прекрасно. это льгота, который не обеспечивать финансирование. быть в тот число и льгота, который не действовать уже несколько год. сейчас, если мы восстанавливать какой-то из этот льгота, быть предлагать они снова восстанавливать. это означать, что мы должный быть вносить поправка в бюджет. иначе мы, стараться сделать хорошо свой избиратель, они обманывать, потому что льгота восстанавливать, а деньги под это не закладывать. мы против то, чтобы принимать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат резник, по ведение. владислав резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я предлагать вернуться еще раз к предложение александр дмитриевич жуков и прекращать обсуждение этот поправка. мотивация уже быть высказывать, считать, что это стоить поддерживать все-таки. пожалуйста, давать заканчивать с такой обсуждение.
председательствующий. так, за и против. кто против это? ивер - против. василий михайлович, пожалуйста. и потом голосование.
ивер в. м. уважаемый коллега, я против хотя бы потому, что (и жуков со я согласный) два вынести поправка, 4-ю и 50-ю, в связь с принятый 408-й мы должный перенести в разряд принимать с пометка "учитывать". и быть обоснование по некоторый другой.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. коллега ивер право в тот план, что мы с вы принимать поправка о плата за пользование водный объект. то, о что он говорить, быть технически так и сделать.
председательствующий. коллега, поступать предложение депутат резник прекращать обсуждение поправка. (шум в зал.) отклонять - этот второй быть решение. если сейчас палата проголосовать, тогда мы быть отклонять. я перечислять тогда весь поправка. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        90,2%
проголосовать против 30 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, тогда мы должный принимать и другой решение. кто за то, чтобы поправка 21, 4, 10, 11, 15, 16, 21, 24, 26, 27, 35, 36, 38, 48, 50, 41 быть отклонять, как рекомендовать комитет? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, нет, поддерживать палата: все голосовать. вы сейчас пояснять тогда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
поправка отклоняться. александр дмитриевич, пояснять, там что-то вы хотеть по четвертый...
жуков а. д. да, я уже пояснять коллега ивер. не надо волноваться, по тот поправка, который частично учитывать в результат принятие мы поправка, озвучивать коллега сухой, такой резолюция и быть.
председательствующий. так, александр дмитриевич, далеко у мы...
жуков а. д. далеко пятый таблица.
председательствующий. таблица 5 принимать поправка. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться, у кто быть замечание по таблица 5 принимать поправка. сейчас кто-нибудь записываться. (шум в зал.) андрей константинович, ну что вы там щекотать друг друг? (смех в зал.) ну вы так смеяться, как от щекотка. а? пятка пощекотать... просто я смех ваш оценивать. показывать список. во!
жуков а. д. это уже позитивный результат.
председательствующий. так, первый раз видеть запись: "подготавливаться". это значить, что нет выступать, да? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
таблица приниматься. василий михайлович, вы по ведение записываться? снимать. так, теперь у мы таблица 5 отклонять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. так, уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка из таблица 5? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить взять в рука постановление государственный дума о принятие в третий чтение с пометка "взамен раздавать", чтобы не быть вопрос.
председательствующий. александр дмитриевич, но сначала нужно принимать решение, быть ли рассматривать поправка, который у мы еще быть, они раздавать в зал.
жуков а. д. виноватый.
председательствующий. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) депутат гамза, пожалуйста, по ведение.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! убедительный просьба к вы рассматривать мой поправка в отношение бурейский гэс. дело в то, что на июль 2003 год намечать пуск первый агрегат бурейский гэс в амурский область. на этот мероприятие уже приглашать президент российский федерация. принципиальный согласие о его присутствие получать. следовать отмечать, что пуск первый агрегат бурейский гэс в этот срок невозможный без подготовка ложе водохранилище к затопление. лимит, предусматривать правительство по программа "энергоэффективный экономика" на 2003 год в объем 166 миллион рубль для амурский область, не позволять выполнять необходимый мероприятие в полный объем... (микрофон отключать.)
председательствующий. подождать! коллега, подождать. мы должный принимать принципиальный решение: быть ли мы обсуждать поправка, сегодня раздавать в зал? ставить на голосование. кто за то, чтобы обсуждать поправка, раздавать в зал сегодня?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, а как иначе? я ставить в позитивный ключ. это не постановление, это поправка к закон. постановление отдельно рассматриваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать, поэтому быть сейчас обсуждать проект постановление. пожалуйста, коллега, взять тот проект постановление, где написать "взамен раздавать". александр дмитриевич, мы сейчас он за основа проголосовать, да?
жуков а. д. да, геннадий николаевич.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич. далеко в какой порядок у вы находиться поправка?
жуков а. д. у я первый стоять поправка депутат володин, задорнов, зубова, кулик, морозов, пехтин, райков. это относиться к вопрос об установление тариф. редакция такой: "рекомендовать согласительный комиссия по преодоление разногласие по федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электроэнергия и тепловой энергия в российский федерация" до конец 2002 год определять с учет полномочие правительство российский федерация в рамка указанный закон механизм установление тариф на электрический энергия, газ и железнодорожный перевозка". этот вопрос володин задавать...
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься. следующий у вы какой?
жуков а. д. лунцевич и морозов.
председательствующий. морозов олег викторович, сказать в несколько слово о свой поправка. потом послушать мнение комитет.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы очень долго разбираться с этот поправка, и у я, честно говорить, вообще, двойственный отношение к то, что мы принимать в этот часть. с один сторона, правительство предлагать некий методика, или, вернее, трехсторонний комиссия, который распределять, условно говорить, рыбный деньги по принцип бюджетный обеспеченность. с другой сторона, совершенно несправедливый выглядеть, когда область, который вносить существенный вклад в приобретение соответствующий квота, получать взамен в раз мало, чем другой регион. это и вызывать данный поправка, смысл который состоять в то, что, если появляться дополнительный средство, надо направлять они на то, чтобы выравнять вот этот разница, который складываться между дальневосточный регион и северо-западный регион.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, вообще-то, у мы предусматривать другой порядок распределение дополнительный доход. если мы принимать такой решение, то мы нарушать статья 2 закон о федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, правительство, ваш позиция.
голиков т. а. даже если мы сделать такой формулировка, она работать не быть, потому что закон устанавливать порядок расщепление: 70 на 30. и сколько бы дополнительный доход ни поступать, они все быть расщепляться в порядок 70 на 30. поправка, в общий, излишний.
председательствующий. спасибо, понятно. ставиться на голосование поправка лунцевич и морозов. позиция комитет и правительство - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка, александр дмитриевич.
жуков а. д. гришанков и зубова.
председательствующий. гришанков, зуб, воротник - этот, да? кто из автор быть выступать? пожалуйста, депутат гришанков включать микрофон.
гришанков м. и. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! данный поправка касаться тот вопрос, по который мы сегодня четыре раз голосовать, - по снятие 300 миллион с программа развитие закрытый город. в настоящий момент данный поправка давать возможность правительство в случай экономия бюджет распределять данный средство по субвенция закрытый город. я знать, что быть добавление к данный поправка у правительство, поэтому правительство высказывать свой позиция, а я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство желать?..
голиков т. а. в конец поправка дописывать: "с учет исполнение бюджет зато в 2003 год".
председательствующий. подождать, мы сейчас обсуждать не поправка к закон, а поправка к постановление. пожалуйста, александр дмитриевич. не отвлекать его, пожалуйста, николай николаевич! александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, у мы с вы в пункт 4 проект постановление предусматривать похожий норма, там записывать: "рекомендовать правительство российский федерация... направлять экономия по расход федеральный бюджет, образовываться в ход исполнение федеральный бюджет на 2003 год по отдельный раздел, подраздел, статья и вид бюджетный классификация, в сумма не мало 3 миллиард рубль на финансирование мероприятие по осуществление антитеррористический деятельность..." и так далее. значит, в принцип министр финансы и правительство обладать полномочие в ход исполнение бюджет направлять экономия на тот или другой цель, это весь, этот норма расписывать в бюджетный кодекс, и конечно, не стоить бы они повторять в какой-либо форма в закон о бюджет или в постановление. поэтому в принцип я такой поправка... мы в комитет она не рассматривать, но я бы она не становиться поддерживать, просто надо давать протокольный поручение правительство при исполнение бюджет иметь в вид, что на этот цель необходимо изыскивать средство, если быть экономия.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка к проект постановление депутат гришанкова, зубова, воротников. правительство? еще раз, пожалуйста.
голиков т. а. с учет дополнение правительство.
председательствующий. значит, правительство поддерживать данный поправка с учет свой дополнение. комитет не рассматривать, александр дмитриевич высказывать позиция. пожалуйста, включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, следующий чей поправка?
жуков а. д. следующий поправка - пивненко, войтенко, гришуков, чернышенко и так далее. (шум в зал.)
председательствующий. кто из депутат докладывать поправка? кто быть? автор поправка здесь присутствовать? все, тогда мы она отводить, некого докладывать. такой большой группа: пивненко, войтенко, чернышенко... (оживление в зал.) мы как в верховный рада. марков, пискун, кто-то быть? (шум в зал.) пискун, пожалуйста.
пискун н. л. друг мой, в дума совершенно нерабочий обстановка. здесь вообще ничто не слышно. первый раз за свой жизнь фамилия свой не расслышать. я предлагать рассматривать поправка к пункт 2 и дополнять... я весь поправка читать не быть, только тот часть, что дополнять, исходить из то, что здесь, в зал, состояться, из достигнутый договоренность: "до рассмотрение в четвертый чтение проект федеральный закон... "о федеральный бюджет..." правительство российский федерация представлять сбалансированный поправка по увеличение финансирование мероприятие федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". быть здесь такой разговор, быть обещание. я понимать, что это надо записывать в проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега пискун, разговор быть такой, но вы обращать внимание: сегодня в закон написать, что правительство должно представлять методика и это должно быть утверждать дума. не нужный это подкреплять постановление дума. закон сегодня действовать, недавно принимать. правительство должно разрабатывать методика, после это представлять на утверждение в дума. так написать в закон. это позиция никак не усиливать, ничто лишний не давать. поэтому я не видеть смысл в принятие такой поправка к постановление.
председательствующий. депутат пискун, пожалуйста, два слово. пожалуйста, николай леонидович.
пискун н. л. александр дмитриевич, я чрезвычайно уважать вы, но речь идти о добавка к тот деньги, который прописывать в проект бюджет и который сегодня мы утверждать. у мы состояться разговор с алексей леонидович кудрин. и там плюс...
председательствующий. алексей леонидович, сейчас мы попросить вы прокомментировать. алексей леонидович, вы хотеть бы по этот строчка постановление добавлять что-то? жуков, пояснять, пока разбираться кудрин.
жуков а. д. уважаемый коллега пискун, в поправка этот, который мы сейчас обсуждать, ничто про плюс не сказать. здесь просто сказать, что правительство должно разрабатывать методика распределение средство и представлять в дума. здесь ничто не сказать о дополнительный выделение средство.
председательствующий. коллега, ну что? каков мнение ваш, алексей леонидович?
кудрин а. л. поскольку к четвертый чтение правительство быть предлагать изменение, мы постараться рассматривать этот вопрос с учет возможность, который у мы быть к четвертый чтение, но данный поправка к постановление принимать нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (20 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не приниматься. николай леонидович, у вы еще быть один поправка, да? посмотреть, александр дмитриевич: на оборот лист. пожалуйста, депутат пискун включать микрофон.
пискун н. л. без преамбула, чтобы не занимать ваш время, коллега, читать просто текст: "...в первый полугодие 2003 год в соответствие со статья 7 федеральный закон ј 78-фз "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" подготовить и вносить на рассмотрение федеральный собрание законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" о выделение в федеральный закон о федеральный бюджет отдельный целевой статья расход субсидия на государственный финансовый поддержка закупка и доставка продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность с ограниченный срок завоз груз, а также разрабатывать новый методика распределение средство государственный финансовый поддержка завоз продукция (товар) по каждый нуждающийся в она регион крайний север и приравнивать к он местность..." этот поправка раздавать, просто для напоминание депутат. а по предыдущий поправка алексей леонидович должный как-то отреагировать к четвертый чтение дополнение, плюс к жилищный субсидия. договоренность такой у он в кабинет быть.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я просить прощение у коллега пискун, потому что именно я аргументировать по этот поправка, который у вы второй являться. я просто не обращать внимание, что здесь два поправка. мой аргументация сохраняться, этот поправка нет необходимость принимать, потому что и без она правительство должно быть вносить этот распределение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - не принимать. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не приниматься. следующий - депутат никитин. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. в закон о бюджет быть текстовый статья, в который делаться попытка улучшать условие реструктуризация задолженность, возникать по иностранный кредит у предприятие-заемщик. то не менее считать полностью решать этот проблема ни в кой мера нельзя - таков результат обсуждение и в комитет по бюджет, и в комиссия по государственный долг. поэтому в текстовой запись предлагаться правительство продолжать работа по решение этот проблема, включая поиск механизм списание часть основной долг предприятие, если они выполнять условие реструктуризация в течение какой-то промежуток время. речь идти о то, что этот долг, сейчас возрастать, - это вино не только предприятие, но это и последствие август 98-го год. думаться, что и правительство, и депутат приходиться еще работать над этот проблема. в это смысл поправка к проект постановление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы сегодня рассматривать на заседание комитет этот вопрос. и в принцип комитет поддерживать вот в такой вид порученческий пункт к проект постановление.
председательствующий. то быть вы против, да?
жуков а. д. нет, почему? комитет поддерживать этот поправка к проект постановление.
председательствующий. надо это записывать в постановление?
жуков а. д. да-да.
председательствующий. да. коллега, нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка депутат никитин? комитет не возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. олег викторович морозов, вы по ведение записываться?
морозов о. в. по поправка.
председательствующий. следующий поправка - депутат резник или депутат морозов и иванова? какой у вы, александр дмитриевич?
жуков а. д. нет-нет, поправка резник идти.
председательствующий. поправка резник. пожалуйста, включать микрофон депутат резник, владислав резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, в соответствие с процедура распределение объем финансирование, то быть средство, предусматривать настоящий закон о бюджет федеральный министерство и ведомство, этот средство, который касаться глонасс, должный быть распределять между четыре министерство, ну, совместно на координационный совет в предел средство, определять на этот тема. хотеть отмечать, что этот поправка не затрагивать целевой направление выделять средство, поэтому я просить она поддерживать. это как бы технический поправка, который необходимый правительство для внесение соответствующий изменение в 6-е приложение. спасибо.
председательствующий. от правительство хотеть бы высказываться, да? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. мы не возражать, поскольку действительно мы предстоять распределение этот средство по программа между ведомство, поэтому не исключать, что этот перераспределение приводить к изменение функциональный структура. учитывать это, мы просить право на такой изменение.
председательствующий. поддерживать, да? александр дмитриевич?
жуков а. д. наверное, да.
председательствующий. быть смысл, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентина николаевна иванова. или олег викторович? олег викторович морозов.
морозов о. в. я просто как мужчина хотеть оказывать поддержка валентина николаевна, который сегодня очень горячо отстаивать поправка к бюджет, касаться вот тот 4 миллиард рубль из раздел "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система", который направляться на сбалансированность бюджет субъект федерация. она предлагать записывать, что этот деньги можно направлять в тот число на решение проблема зарплата бюджетник, в частность учитель. бюджетный комитет высказывать аргумент, и правительство высказывать аргумент против такой запись, полагать, что прямой запись в закон быть не совсем верный. в этот связь мы предлагать по крайний мера в постановление указывать, что при распределение этот средство необходимый учитывать в тот число возникать проблема в сфера выплата заработный плата бюджетник, в частность учитель. поскольку в данный контекст это не быть жесткий запись, как это быть бы в случай, если бы мы это принимать в самый закон о бюджет, мы просить поддерживать этот предложение, этот поправка к постановление.
председательствующий. пожалуйста, правительство, ваш отношение к такой запись. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. у мы только, извинять, пожалуйста, некачественный ксерокопия, поэтому, если можно, прочитывать последний четыре слово.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. в принцип, я думать, это можно поддерживать. только, я кажется, быть бы не совсем правильно писать так: "...в первоочередный порядок учитель и другой работник бюджетный сфера". для что мы здесь выделять учитель и другой работник? я предлагать такой редакция: учитывать складываться ситуация по выплата работник бюджетный сфера заработный плата. и можно поставлять точка.
председательствующий. не возражать?
голиков т. а. согласный.
председательствующий. олег викторович, вы не возражать? валентина николаевна, вы не возражать, да? и правительство поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать в новый редакция? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон валерий михайлович зубов.
зуб в. м. я предлагать включать в постановление следующий текст: "предлагать правительство продолжать действие постановление правительство российский федерация от 15 октябрь 1992 год ј 763 "о мера по социальный защита население, проживать на территория, прилегать к объект атомный энергетика, в часть льгота население, проживать в 30-километровый зона вокруг действовать атомный электростанция".
председательствующий. это, коллега, как быть в текст, да. только предлагать продлять, наверное, действие, а не продолжать, да? так, чтобы быть действительно на литературный русский язык. не возражать никто? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, больше нет поправка.
жуков а. д. и у я нет больше.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать в третий чтение данный проект федеральный закон. пожалуйста, голосовать. принимать в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (20 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, я напоминать, мы вчера на совет дума принимать решение, что в четвертый чтение законопроект быть рассматриваться 11 декабрь. во вторник, не забывать, в 10 час утро - совет государственный дума. весь хороший отдых! 
