15 май 2002


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, рассаживаться. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, вы знать о то, что 9 май во время праздничный демонстрация в город каспийск республика дагестан в результат террористический акт погибать 42 человек. вы также знать о то, что 20 апрель трагически погибать депутат государственный дума от центральный одномандатный избирательный округ ј 130 омский область член депутатский группа "народный депутат" александр константинович веретено. давать почтить память погибший. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста, по карточка бойко.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что быть бы уместно... в общий-то, это трагический ситуация, но сегодня весь республика бывший советский союз чтить память заслуживать тренер валерий лобановский. он знать весь страна. весь то, что быть сделать под его руководство футболист киевский "динамо", сборная ссср, достойный уважение. несколько день назад он скончаться. я предлагать память о он почтить минута молчание.
председательствующий. давать почтить память. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть предлагать обсуждать сегодня в 12.30, в фиксированный время, пункт 22 повестка день - проект постановление о заявление госдума "о российский-американский переговоры о сокращение стратегический наступательный вооружение", который депутат волк подготовить. вопрос быть у мы в повестка, но нужно обсуждать это рано, в 12.30, в фиксированный время, потому что речь идти о важный вопрос.
председательствующий. поздно аргументация, аргументация поздно. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы дважды не поддерживать мой предложение приглашать касьянов по вопрос основной приоритет - технический, научно-технический, технологический приоритет россия на перспектива. однако сегодня задолженность перед оборонный предприятие резко возрастать, и, что самый страшный, без принятие еще закон о банкротство уже идти по принцип чулочный-галошный фабрика искусственный банкротство оборонный предприятие, причем федеральный, государственный, унитарный, при задолженность федеральный бюджет за выполнять работа по гособоронзаказ. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по оборона, комитет по собственность запрашивать информация, на какой основание федеральный ведомство давать разрешение непонятный человек, никогда не работать в сложный структура оборонный комплекс, банкрощать этот предприятие, а арбитражный суд выступать как раз какой-то непонятный арбитр. просить поддерживать.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. так, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я просьба снимать пункт 25 полностью, я соответствующий бумага написать, как автор.
председательствующий. скоч андрей владимирович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка скотать.
председательствующий. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос о парламентский запрос госдума председатель правительство касьянов о ситуация, складываться вокруг космодром "байконур". обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. хорошо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! предлагать исключать из порядок работа государственный дума пункт 22 - о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о российский-американский переговоры о сокращение стратегический наступательный вооружение". мотивация - перед голосование. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы мы еще раз обсуждать вопрос о приглашение на "правительственный час" в сентябрь вице-премьер христенко, руководитель минэнерго юсуфов и председатель правление рао "еэс россия" чубайс по вопрос о подготовка народный хозяйство к осенне-зимний период. просить бы поддерживать. и второй. мы только что получать информация комитет по энергетика о то, что парламентский слушание, посвящать разработка законодательный база по реструктуризация рао "еэс россия", переноситься на осень, а вчера весь видеть по телевизор, что поток идти заявление о то, что реформирование реально начинаться. просить комитет по энергетика вносить ясность, когда мы быть обсуждать законопроект и когда быть парламентский слушание.
председательствующий. кстати, вчера на совет дума об это идти речь. весь законопроект поступать (они, по-моему, пять, да?), и поэтому мы просить комитет по энергетика до то, как мы приступать к обсуждение законопроект, проводить большой, расширенный парламентский слушание. я просить комитет по энергетика вносить этот предложение. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить приглашать на первый "правительственный час" в октябрь, 2 октябрь, заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко по вопрос о мера по ликвидация задолженность с выплата заработный плата работник образовательный учреждение и ее повышение в 2003 год.
председательствующий. так, виктор имантович выступать. омаров гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность в связь с террористический акт, совершенный 9 май в город каспийск.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. сафронов виталий александрович. нет... иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на сегодня у мы быть запланировать два тема в рамка "правительственный час". первый тема: о выполнение федеральный бюджет за первый квартал текущий год и об экономический ситуация в страна. а также второй тема: о мера, принимать правительство по стабилизация в угольный отрасль и социальный защита шахтер и их семья. в связь с то что вчера совет дума быть принимать решение об объединение два тот и михаил михайлович касьянов соглашаться с такой постановка вопрос, я хотеть вносить предложение по порядок проведение сегодняшний "правительственный час". конкретный предложение и его мотивация - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, чтобы не комкать вопрос, вчера на совет дума быть принимать решение весь час отдавать выступление председатель правительство и он ответ на вопрос. плюс к это, после совет я с он разговаривать и попросить, чтобы информация о ситуация в угольный отрасль он тоже включать в свой сообщение. много то, по вопрос об исполнение бюджет мы (посмотреть день дополнительный заседание) специально приглашать алексей леонидович кудрин. когда мы быть определять порядок работа по дополнительный заседание в июнь, мы должный быть включать этот вопрос, чтобы на "правительственный часы" этот тема обсуждать. по ведение - морозов. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, в связь с этот вопрос я предлагать от имя ряд депутат по завершение сегодняшний заседание раздавать депутат стенограмма выступление глава правительство.
председательствующий. давать мы попросить наш аппарат, чтобы они постараться и к конец день раздавать депутат стенограмма. так, слуцкий леонид эдуардович. нет он. давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать в 12 час 30 минута, в фиксированный время, обсуждать пункт 22 повестка день: о заявление госдума "о российский-американский переговоры о сокращение стратегический наступательный вооружение". тот проект договор, который готовиться к подписание, означать дальнейший ухудшение стратегический позиция российский государство. в тот время как американец не давать никакой гарантия по про или, наоборот, четко говорить, что они выходить из про, мы быть укорачивать наш ядерный меч, то быть они быть совершенствовать щит, а мы быть укорачивать меч. абсолютно непонятный позиция! это мы должный быть предупреждать американец о рост ядерный вооружение по весь азимут, если они выходить из про. а мы, наоборот, просить они сокращаться. как можно сокращаться в условие, когда они не давать гарантия по про? мы же не заинтересовывать в это! на этот фон глупость выглядеть односторонний радикальный сокращение ядерный сила, который мы предпринимать в 2000 и 2001 год. нельзя это делать! в постановление, подготовить волков и другой депутат, многий идея содержаться. и я предлагать в 12.30 это обсуждать. в конец конец, правительство так или иначе быть выносить на ратификация этот договор, и у он быть противник, потому что тот, кто хоть чуть-чуть разбираться в стратегический вопрос, видеть, что здесь быть огромный проблема. а мы еще заставлять американец подписывать договор. мы сам делать во вред себя! американец предлагать вариант много выгодный мы. говорить: давать вообще не быть ограничивать друг друг. это мы выгодно сейчас, когда они не давать никакой гарантия по про. весь советский система строиться на то, что быть договор по про, подписывать брежнев в 1972 год. и тогда можно быть сокращаться. сейчас это нет, и поэтому мы терять... как можно в этот условие еще представлять это в качество стратегический удача российский дипломатия?! никакой удача нет. просто мы выполнять американский пожелание через наш мид. не зря буш улыбаться и радоваться этот, прямо сиять, когда сказать: "ну вот мы подписывать, очень хорошо все". прямо замечательно он себя чувствовать. поэтому я казаться, что стоить обсуждать. это вопрос вопрос, это вопрос война и мир, это вопрос наш безопасность - безопасность будущий поколение. поэтому весь вопрос, в тот число, даже, извиняться, доклад михаил михайлович, тухнуть и гаснуть в сравнение с вопрос о стратегический стабильность. я предлагать в 12.30 сегодня... я не понимать, почему безбородов сейчас предлагать не рассматривать этот вопрос. он что, не читать, что они собираться подписывать? что, актуальность этот ваш постановление уменьшаться? да она увеличиваться! именно сейчас он надо - не 22-м вопрос рассматривать, а первый и главный вопрос повестка день.
председательствующий. ясно. николай максимович, вы сейчас выступать по этот же пункт? пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! предлагать еще раз исключать из порядок работа государственный дума пункт 22 по следующий причина. ввиду то что часть автор отзывать свой подпись под вносить проект заявление и постановление, а другой часть автор отсутствовать сегодня на заседание, нецелесообразно сегодня этот вопрос рассматривать. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, мы тогда проводить два голосование. (сейчас, сергей николаевич, я вы давать слово по мотив.) первый голосование - по предложение митрофанов рассматривать давать вопрос в 12.30, а второй голосование - об исключение его из повестка день. по мотив голосование - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы разделять озабоченность коллега митрофанов, поддерживать его предложение о необходимость в 12.30 рассматривать этот вопрос, в фиксированный время. мы не понятный позиция депутат безбородов, который являться один из пять автор этот постановление. не волноваться, николай максимович, все быть на место в момент рассмотрение этот постановление, поэтому нет необходимость он снимать. мы предлагать он рассматривать в фиксированный время, в 12.30.
председательствующий. арбатов, тоже по мотив. (шум в зал.) николай максимович, потом, мы сначала первый голосование должный проводить, а потом уже другой.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, безусловно, заслуживать самый внимательный рассмотрение, и именно поэтому ставить на фиксированный время сегодня, на 12.30, я казаться, быть бы просто несерьезный. нужно приглашать начальник генеральный штаб, министр оборона, специалист, разбираться с это действительно всерьез и подготавливаться как следовать. мы надо быть и слушание парламентский по этот вопрос проводить. именно поэтому скоропалительный такой рассмотрение, который явно быть носить сугубо декларативный и политизировать характер, - я казаться, это быть бы неправильный решение сегодня.
председательствующий. хорошо. по мотив - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, процедурный нежелательно быть бы сводить этот два вопрос в один. нужно сперва проголосовать предложение митрофанов, и если быть принимать рассматривать в 12.30 или оставаться в повестка день, то тогда уже предложение безбородов вообще мы не нужно. и вообще неприятно выглядеть: представитель комитет по оборона сам против то, чтобы обсуждать проблема оборона. это просто удивлять. второй представитель комитет по оборона тоже против обсуждение. самый главное, мы навязывать ситуация, что якобы надо подготавливаться. да мы к это готовиться сто год. сто год готовиться война, сто год готовиться весь этот проблема разоружение. что готовиться-то здесь? здесь не надо готовиться. все уже известно, уже хорошо мы все знать журналист, а мы все еще быть готовиться! потом, наивно предлагать провожать парламентский слушание, когда этот договор подписывать через неделя, а парламентский слушание вы осень быть проводить. ну хотя бы постыдиться депутат из этот комитет так говорить. пусть бы аграрный комитет, что-нибудь там не понимать, сказать бы, но когда говорить представитель этот же комитет, профильный, убеждать депутат не заниматься проблема оборона!.. ну прийти сейчас касьянов, быть мы сказка рассказывать, что нет деньги на то, на другой, на третье, и уходить.
председательствующий. ясно. только это не по мотив. (выкрик из зал.) от комитет - косачев. пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по международный дело, безусловно, считать абсолютно необходимый рассмотрение этот вопрос на пленарный заседание государственный дума. но мы тот текст проект заявление и постановление, который сейчас находиться в зал, на комитет не рассматривать. мы рассматривать предыдущий вариант и давать по он отрицательный заключение. после это текст быть изменять, но он появляться только позавчера и комитет не рассматриваться. поэтому комитет считать невозможный рассматривать этот текст на сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов о то, чтобы пункт 22 рассматривать в 12.30. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, теперь ставить на голосование предложение депутат безбородов об исключение из сегодняшний повестка день данный пункт. из сегодняшний, не вообще, а из сегодняшний. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. так, коломейцев - протокольный поручение. так, грачев: снимать пункт 25. это ваш документ, да? грачев, да, иван дмитриевич грачев являться автор этот закон. вы предлагать перенести рассмотрение или вы оформлять официальный отзыв вообще? грачев микрофон включать... (шум в зал.) ну, хорошо, мы сейчас снимать он из повестка день, а далеко пускай решать. так, депутат алкснис включать микрофон. только, виктор имантович, у мы нет этот материал. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как известно, 12 май сей год на космодром "байконур" во время проведение ремонтный работа происходить обрушение крыша монтажный-испытательный корпус на площадка 112. в результат этот погибать восемь человек из состав ремонтный бригада, находиться в этот момент на крыша. кроме большой материальный ущерб также серьезно подорвать репутация россия как великий космический держава. технический причина происходить расследоваться правительственный комиссия и становиться известный поздно, но уже сегодня можно заявлять о то, что в основа этот трагический событие в первый очередь лежать ряд проблема - и политический, и финансовый. на протяжение по крайний мера десять год космодром "байконур" финансироваться по остаточный принцип. если разработка и выпуск космический техника еще в какой-то мера из федеральный бюджет финансироваться, то капитальный вложение в модернизация и ремонт наземный инфраструктура космодром практически не осуществляться и составлять от 10 до 20 процент от необходимый. в правительство, да и в этот зал иногда звучать голос: "зачем мы финансировать казахский космодром?" и поэтому в первый очередь необходимо определяться: нужный россия космодром "байконур" или нет? а если он нужный, то правительство и мы, депутат госдума, надо повертываться лицо к российский - я подчеркивать - российский космодром "байконур". я официально информировать депутат государственный дума, что наземный инфраструктура космодром "байконур" находиться в крайне изношенный состояние, и трагический происшествие 12 май наглядно это показывать. даже сталь и бетон уставать. я хотеть бы обращаться к председатель бюджетный комитет александр дмитриевич жуков. уважаемый александр дмитриевич, дважды вы выступать инициатор внесение поправка в проект федеральный бюджет на 2001 и 2002 год, по который каждый раз 200 миллион рубль сниматься с "байконур" и передаваться на развитие город сочи. и к сожаление, большинство депутат при голосование поддерживать ваш позиция. я прекрасно понимать первостепенный необходимость финансирование строительство новый горнолыжный трасса в сочи, а также реконструкция государственный резиденция "бочаров ручей", но, мочь, стоить обращать внимание и на такой объект, как "байконур"? я очень надеяться, что через несколько месяц при обсуждение проект федеральный бюджет на 2003 год вы на этот раз поддерживать поправка в проект бюджет по первоочередный финансирование модернизация наземный инфраструктура космодром "байконур". уважаемый коллега, два год назад вы подавлять большинство голос поддерживать парламентский запрос председатель правительство касьянов о ситуация, складываться вокруг космодром "байконур", где быть остро поставлять вопрос финансирование космодром. и тогда вы быть совершенно правый. мы предупреждать тогда правительство, что грозить серьезный неприятность из-за изношенность инфраструктура. к сожаление, большинство проблема, перечисленный в тот парламентский запрос, так и оставаться нерешенный. поэтому я просить включать в повестка день вопрос о парламентский запрос касьянов о ситуация, складываться вокруг космодром "байконур". документ сейчас проходить правовой экспертиза и вскоре быть вы раздавать.
председательствующий. быть другой точка зрение? быть. митрофанов.
митрофанов а. в. я против этот запрос по ряд соображение. во-первых, там сейчас работать правительственный комиссия. и так очень сложный ситуация там, человек нервничать. вы знать, что там даже скончаться зам главный инженер, который отвечать за это, от сердечный приступ. поэтому в этот возбужденный обстановка нельзя принимать решение, они быть там раскачивать ситуация, на космодром. это первый. второй соображение. ну, депутат алкснис не все знать про "байконур". в прошлый год "байконур" быть давать беспрецедентный льгота, и этот льгота быть реализовывать, в частность, крупный нефтяной компания "лукойл", и огромный средство быть зачислять в бюджет "байконур". так что не надо трогать здесь жуков. в прошлый год... да, рано проблема быть, но в прошлый год мы много очень давать "байконур". мы вправе даже спрашивать с тот, кто отвечать за это: сколько там утапливать деньги? другой дело, что они не на крыша это использовать, а как-то по-другому. но это вопрос другой. (шум в зал.) секунда! надо знать весь обстановка. вы как депутат, представлять "байконур" в тот число, рассказывать вот хороший, сколько деньги быть зачислять в бюджет "байконур", сколько проходить в качество льгота по нефтяной компания в прошлый год? а после это мы принимать здесь взвешивать решение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос по космодром "байконур"? пожалуйста, голосовать. пока - о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не принимать решение. так, депутат романов валентин степанович по "правительственный час" на сентябрь. пожалуйста, включать микрофон депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, весь мы знать, что россия - страна огромный по территория с чрезвычайно суровый климат. два треть территория россия находиться в зона вечный мерзлота. весь мы помнить суровый урок предыдущий зима, и вы знать, что сегодня износ оборудование, в тот число коммуникация, особенно теплотрасса, зашкаливать за критический черта. в этот связь быть бы совершенно логичный, если бы государственный дума в сентябрь приглашать, для то чтобы заслушивать информация о готовность народный хозяйство к прохождение осенне-зимний период, вице-премьер христенко, министр энергетика юсуфов и председатель правление рао "еэс россия" чубайс. я очень бы просить поддерживать такой постановка вопрос. дума вправе и обязанный такой глобальный вещь периодически смотреть.
председательствующий. ясно. возражать не видеть. речь мочь пойти об 11 сентябрь. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 11 сентябрь христенко, юсуфов, чубайс по вопрос, связывать с подготовка к зима? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. на 11 сентябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не принимать. иванов валентина николаевна. пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я к вы огромный просьба обращать внимание на следующий ситуация в школа. задолженность по заработный плата учитель в настоящий время не только не ликвидировать, она получать определенный тенденция к стабилизация на очень высокий уровень: много 5 миллиард рубль задолженность по выплата заработный плата учитель. и это при средний - 1800 рубль! и хотеть сказать, что по статья оплата труд задолженность составлять 1,5 миллиард рубль. и хотеться бы просить, чтобы быть поддержка в отношение приглашение валентина ивановна матвиенко на первый "правительственный час" в октябрь, 2-го число, по вопрос о мера по ликвидация задолженность по выплата заработный плата работник образовательный учреждение и, конечно же, также по вопрос о повышение зарплата учитель в 2003 год. очень просить поддерживать, потому что, я думать, все понимать, насколько важно выплачивать заработный плата учитель, хотя бы в тот объем повышение, решение о который мы с вы принимать буквально в ноябрь-декабрь прошлый год. спасибо.
председательствующий. коллега, слышать, да? ставить на голосование: приглашать валентина ивановна матвиенко... у я, правда, нет октябрьский лист. это 2 октябрь, вы говорить, да? на 2 октябрь по вопрос, связанный с заработный плата учитель. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не принимать. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить бы перенести рассмотрение вопрос, идти в порядок работа под номер 31 и 32. это проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" по разный вопрос. дело в то, что по данные проект существовать разночтение в позиция правовой управление президент и правительство, и для снятие этот противоречие мы попросить давать мы два неделя, чтобы урегулировать позиция, при необходимость изменять содержание правительственный отзыв, дорабатывать он и тогда уже рассматривать этот вопрос.
председательствующий. так, каков мнение комитет по оборона? кто отвечать? о перенос на два неделя. так, никто нет. никто нет, не видеть ни калягина, ни безбородов, ни дорогин. давать так: оставлять пока в повестка. андрей викторович, если мы до они доходить, тогда специально обсуждать. просто нет никто от комитет по оборона. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал, выкрик.) сейчас, после голосование по ведение. повестка голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по предложение валентина николаевна иванова. я очень просить вы... у мы быть, по-моему, приглашение матвиенко на "правительственный час" по повод отпускной учитель. до октябрь, я казаться, уж слишком далеко, там еще много долг по регион быть, еще сложно они быть ликвидировать. поэтому я предлагать, приглашать валентин ивановна, расширять тема - чтобы она подготавливаться не только по вопрос отпускной учитель, но и по задолженность по зарплата. и просить вы очень этот предложение принимать, потому что вопрос действительно серьезный. мы не понимать, почему мы даже правительство отказываться приглашать по такой столь важный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы этот вопрос на 22 май идти. валентина ивановна приглашать по тема "о социальный положение студент высокий и средний специальный учебный заведение и об организация летний отдых ребенок и молодежь". вы предлагать дополнять: и о ситуация с зарплата. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень признательный тамара васильевна за предложение о включение на май этот дополнительный пункт в тема валентина ивановна. но с другой сторона, мы весь прекрасно помнить, что у мы 3 апрель валентина ивановна по этот вопрос выступать, а вот к октябрь у мы как раз пройти практически три квартал, а задолженность, к сожаление, сейчас иметь все же тенденция к нарастание. и поэтому я бы очень хотеть просить вернуться к голосование по включение именно этот вопрос на "правительственный час" в октябрь, если это возможный. уважаемый коллега, ведь все же это учитель! у мы они 30 миллионовзадействовать именно в школа. почему бы не рассматривать вопрос в октябрь не в май, не в июль, не в август, а в октябрь, в преддверие день учитель?! дорогой коллега, мы весь с вы заканчивать школа и знать, что такой учитель для наш ребенок, для каждый наш семья. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, повестка день, вообще-то, уже утверждать. валентина николаевна настаивать, чтобы вернуться к голосование по ее предложение в отношение матвиенко по тот вопрос, о который она говорить. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот тема? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        75,5%
проголосовать против 67 чело. 24,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко на 2 октябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
ну вот, видеть, общий усилие два наш женщина-депутат вопрос решать. (выкрик из зал.) сейчас, николай васильевич, подождать. у депутат иванов анатолий семенович быть предложение по порядок проведение сегодняшний "правительственный час". это касаться, как я понимать, угольщик. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как я уже говорить, сегодня происходить объединение два то в рамка "правительственный час": первый тема - о ситуация в страна и второй - о ситуация в угольный отрасль. я не помнить, быть ли у мы в практика подобный ситуация, когда объединяться тема. поэтому я хотеть вносить предложение, чтобы быть предоставлять возможность сегодня задавать вопрос и выступать инициатор приглашение, вернее, инициатор обсуждение два то. ситуация в угольный отрасль критический. вчера в воркута, например, проходить митинг, на который шахтер уже начинать говорить о коллективный действие, возможно на горбатый мост, с требование, подобный требование 1998 год. кстати, материал о решение митинг раздавать депутат. поэтому сегодня необходимо мы уделять значительный время и тема о ситуация в угольный отрасль. кстати, представитель шахтер сегодня быть у мы на балкон во время "правительственный час". в случай поддержка мой предложение просить предоставлять возможность задавать вопрос я, а выступать - наш коллега марков валерий петрович как представитель печорский угольный бассейн. спасибо.
председательствующий. понятный предложение? но мы должный проголосовать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я бы хотеть добавлять этот предложение: надо, чтобы все-таки первый задавать вопрос представитель фракция, девять вопрос, а потом уже - депутат из общий список. потому что премьер-министр быть находиться на трибуна, а что касаться общий список, мочь быть перекос в польза тот или другой группа депутат. поэтому поддерживать предложение депутат иванов, он, как инициатор, пускай выступать и представитель горняк, а в общий дискуссия пускай по ключевой вопрос сперва задавать представитель фракция, девять вопрос, а потом - весь остальной депутат. если потребоваться, продлять "правительственный час" до полпервого.
председательствующий. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, на самый дело владимир вольфович ставить совсем другой вопрос. я казаться, надо проголосовать предложение иванов, а потом уже...
председательствующий. давать мы проголосовать предложение иванов, а потом о порядок обсуждение на "правительственный час" мы принимать решение отдельно. кто за то, чтобы в ход "правительственный час" быть возможность задавать вопрос и выступать по проблема угольный регион? пожалуйста, голосовать. то, о чем говорить иванов анатолий семенович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование по предложение валентин степанович романов. это вопрос не политический, а хозяйственный-политический. мы же с вы опять замораживать что-нибудь, а потом быть вспоминать и вызывать... поэтому я предлагать вернуться к голосование по приглашение на "правительственный час" руководитель, называть валентин степанович романов, проголосовать еще раз.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по приглашение на "правительственный час" христенко, юсуфов, чубайс по вопрос подготовка к зима? пожалуйста, голосовать. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        83,1%
проголосовать против 36 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы приглашать на 11 сентябрь христенко, юсуфов, чубайс по вопрос, связывать с подготовка к зима? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 2 повестка день: проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". олег васильевич уткин, пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представляться для рассмотрение государственный дума во второй чтение проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в закон "о государственный флаг российский федерация". напоминать короче: данные изменение быть вносить депутат орголайнен, в первый чтение этот законопроект быть принимать 13 декабрь 2001 год. комитет подготовить данный проект закон для рассмотрение во второй чтение. в раздавать депутат материал иметься два таблица поправка: таблица 1 поправка и таблица 2 поправка. в таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, - пять поправка уточнять и конкретизировать характер. и в таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, - два поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть заключение правовой управление, положительный отзыв правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть ли вопрос у депутат? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать.
из зал. но в этот случай...
председательствующий. возвращаться в комитет. косачев, пожалуйста.
косачев к. и. геннадий николаевич, я просить бы поставлять этот вопрос на повторный голосование, предусматривать при это процедура замедлять голосование, чтобы все успевать нажимать кнопка. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, не просто замедлять голосование, а сейчас мы приходиться голосовать каждый поправка отдельно. сколько у мы они здесь? пять. сначала ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? а потом быть по каждый отдельно... кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        83,7%
проголосовать против 56 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. к голосование вернуться. замедлять режим голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, взять второй таблица поправка. быть ли замечание у фракция, у депутат по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как отдельно раздавать? она не обсуждаться, наверное. уважаемый депутат, быть голосовать каждый поправка отдельно. они быть два, но почему-то сейчас раздавать еще какой-то поправка. обсуждать ее комитет? олег васильевич, не знать такой, да? ладно, это отдельно проголосовать. так, поправка 1. комитет рекомендовать она отклонять. пожалуйста, мотивация комитет. или мотивация депутат лисиненко? он здесь? комитет, ваш мнение по поправка 1.
уткин о. в. поправка 1, который комитет рекомендовать отклонять. дело в то, что этот поправка выходить уже за предел концепция законопроект. я напоминать, что в концепция законопроект предусматриваться постоянный установка государственный флаг на здание орган местный самоуправление, по их просьба вносить этот законопроект. а автор поправка предлагать добавлять слово "субъект российский федерация и муниципальный образование". в первый чтение это не обсуждаться, поэтому комитет рекомендовать отклонять данный поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат лисиненко принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, значит, она отклонять. поправка 2, автор тоже лисиненко. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. поправка 2 отклонять по причина юридико-технический характер в связь с то, что в первый таблица мы принимать поправка в более рекомендовать, так сказать, юридический техника форма написание и принятие закон. это чисто технический поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка депутат лисиненко принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, перед "правительственный час"...
из зал. шестой вопрос!
председательствующий. почему шестой-то? у мы, по идея, идти не шестой вопрос, а третий. (выкрик из зал.) у мы быть протокольный поручение, да? мы мочь бы за этот пять минута они рассматривать или кадровый постановление, да. логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, пункт 4 - о ратификация.присутствовать официальный представитель правительство моторина, и в зал борис николаевич пастух. мочь быть, рассматривать?
председательствующий. рассматривать?
из зал. да!
председательствующий. хорошо, давать тогда мы приглашать михаил альбертович моторин. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об избежание двойной налогообложение...", далее по текст. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход и капитал". цель вышеуказанный соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход или вид имущество в свой страна и в страна-партнер. решение этот вопрос позволять на взаимовыгодный начало привлекать в каждый из договариваться государство иностранный инвестиция, обеспечивать условие для устранение двойной налогообложение предприятие, организация и гражданин. при подготовка указанный соглашение российский сторона основываться на типовой модель соглашение об избежание двойной налогообложение, утверждать постановление правительство. соглашение распространяться на налог на доход и капитал юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный место жительство в российский федерация или в республика таджикистан. соглашение предусматривать, что налогообложение доход (прибыль) от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный работа устанавливать, что получать от этот деятельность прибыль быть облагаться налог, если продолжительность такой работа превышать двадцать четыре месяц. доход от использование имущество и сам имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика: физический лицо уплачивать налог со весь свой доход в тот страна, где оно находиться свыше 183 день, за любой двенадцать месяц. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление плательщик и разрешение спор, обмен информация между компетентный орган и процедура устранение двойной налогообложение доход и капитал, а также предусматривать помощь договариваться государство друг друг в сбор налог. соглашение подлежать ратификация и вступать в сила с дата обмен уведомление о выполнение договариваться государство внутригосударственный процедура. соглашение способствовать развитие торговый, культурный, научно-технический сотрудничество между россия и таджикистан, а также привлечение взаимный инвестиция. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. слово предоставляться для содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник пастухов борис николаевич. с место. включать микрофон.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, рассматривать соглашение относиться к разряд типовой договор, который рекомендовать международный организация экономический сотрудничество и развитие, а также утверждать постановление правительство российский федерация от май 1992 год. михаил альбертович моторин точно охарактеризовать существо, содержание этот документ, который призывать способствовать развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между российский федерация и республика таджикистан. это соглашение позволять на взаимовыгодный начало привлекать в каждый из государство дополнительный иностранный инвестиция. словом, представлять на ратификация соглашение являться экономически и политически выгодный для российский федерация. оно быть рассматривать в комитет, комиссия, в депутатский объединение наш палата и не получать ни один отрицательный отклик. правовой управление отмечать в свой заключение ряд замечание технический характер, который не менять правовой содержание соглашение. наш комитет, а также комитет, который участвовать в работа над этот соглашение, предлагать, рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение. пользоваться этот возможность, я хотеть бы в который раз обращать внимание на необоснованно длительный затяжка с внесение документ на ратификация. данный соглашение являться тот яркий пример. оно быть подписывать в март 1997 год, а поступать на ратификация в государственный дума в февраль 2002 год. объяснять пятилетний затяжка практически невозможно. а что же происходить в этот время с объем товарооборот между россия и таджикистан? в 1997 год - 186 миллион доллар, в 2001 год - 198 миллион доллар. товарооборот в 2001 год на 100 миллион доллар снижаться по отношение к 2000 год. вряд ли нужно подробно говорить о то, что, если бы своевременно этот соглашение начинать действовать, картина быть бы совершенно иной. еще раз возвращаться к предложение: рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос? быть ли желать выступать по этот проблема? так, один жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, нет, не быть высказывать нормальный, достаточный основание, чтобы мы принимать положительный решение. то, что пять год этот документ находиться в мид и он мы не представлять, лишний раз показывать, что соглашение не актуально, что никакой бизнес состорона российский гражданин в таджикистан не вестись, тот же самый таджикский предприниматель не заниматься бизнес в наш страна. если быть бизнес, то это криминальный, когда на поезд душанбе - астрахань каждый день почти или раз в неделя прибывать сотня килограмм наркотический вещество. с другой сторона, у мид быть другой договор об избежание двойной налогообложение, но до сей пора они они не представлять на ратификация. они как раз быть бы выгодный наш сторона. в этот зал мы пять год назад задерживать ратификация договор с турция, мы убеждать, что это выгодный, а в результат мы видеть, что мы это невыгодный, ибо турецкий бизнесмен вести предпринимательский деятельность на территория россия, а наш российский там, на территория турция, не вести, там скрываться скоро все боевик с кавказ. поэтому, кто мы там освобождать от двойной налогообложение, непонятно. и со сторона комитет по дело снг тоже не быть высказывать достаточно аргументация, чтобы можно быть бы соглашаться с необходимость ратификация данный соглашение об избежание двойной налогообложение. подобный соглашение ратифицироваться со страна богатый, с который у мы хорошиеделовой, партнерский отношение, и мы работать на равный. наш строитель в тот страна, они строитель - в этот страна, мы с они что-то торговать, они с мы, мы открывать там собственность, они открывать. но с таджикистан полный тишина и целин. ну показывать хотя бы один таджикский фирма в любой город россия. ничто же подобный нет! дежурный мероприятие: мид нужно отчитываться, что какой-то количество договор, связывать с избежание двойной налогообложение, ратифицировать. и комитет по дело снг тоже поставлять галочка, что вот мы еще один документ ратифицировать. никакой польза нет от ратификация данный договор. пускай хорошо мид посмотреть, с какой государство подобный договор мы действительно выгодно ратифицировать. но я уверять, что ни с кто не выгодно, потому что мы нигде особенно активно никакой бизнес не вести. но когда мы ратифицировать подобный договор, то мы терять деньги, то быть мы освобождать иностранный бизнесмен из этот страна на территория наш страна от налогообложение, а наш бизнесмен там никакой бизнес не вести и мы никакой компенсация не получать. поэтому такой действие мид и комитет государственный дума по дело снг наносить материальный ущерб наш страна. поэтому на будущий раз, когда счетный палата быть проверять государственный дума и мид, пускай они проверять с этот сторона, сколько документ мы зря ратифицировать, чем наносить огромный материальный ущерб экономика наш страна, чтобы некоторый депутат так не нажимать на кнопка: да, давать ратифицировать. подсчитывать надо и потом направлять письмо по домашний адрес бывший депутат государственный дума, куда-нибудь в калмыкия, или в якутия, или в новосибирск, что в 1998 или в 1999 год они здесь, в этот зал, нажимать бездумно на кнопка и страна быть наносить огромный ущерб. а сейчас приходить премьер-министр, вы быть он заставлять искать дополнительный доход. а дополнительный доход мы с вы терять, когда ратифицировать подобный документ, не иметь никакой экономический обоснование под этот документ! поэтому предлагать не ратифицировать данный документ, поскольку никакой экономический успех от он нету, наоборот, мы открывать ворота для то, чтобы в таджикистан продолжаться бы тот плохой ситуация, который там до сей пора. мы польза нету, поэтому это беда мид и наш комитет профильный, который глубоко в этот вопрос не разбираться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, желающий больше выступать нет? моторина хотеть бы отвечать или нет? нет. пастух борис николаевич, пожалуйста.
пастух б. н. я позволять себя не входить в полемика с владимир жириновский, ибо аргументация, который он приводить, критика не выдерживать. и если мы стоять за развитие наш отношение с центральный азия, особенно в нынешний политический условие, мы должный делать шаг навстречу наш партнер, что и нести в себя предлагать к ратификация соглашение. я еще раз убедительно просить коллега поддерживать решение наш комитет.
председательствующий. ставить на голосование... (шум в зал.) да вы уже выступать! (шум в зал.) по мотив - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы на будущее председатель профильный комитет не начинать свой выступление с то, что не желать вступать в спор. мы с вы здесь не в клуб, не в казино, борис николаевич, мы заниматься государственный дело! если у вы быть цифра, который вы мочь доказывать, что мы правильно ратифицировать весь соглашение за десять год в государственный дума, в тот число и это, то да, я готовый признавать, что я не правый. но вы же ни один цифра не приводить, а представитель мид вообще стыдно даже выступать здесь. он же понимать, что он приносить мы сюда фальшивый договор, который никакой экономический успех не приносить наш страна. и вы еще пытаться я обвинять, что вы не надо вступать со я в полемика! тогда нужно счетный палата заставлять, чтобы она считать каждый раз убыток и государственный дума, и мид. а премьер-министр пускай сидеть и смотреть, что делать депутат государственный дума. вы нужно аргумент приводить? сколько благодаря ратификация договор наш страна получать дополнительный доход? быть хоть один цифра у вы, борис николаевич? ни один цифра нет, один ущерб! а заключать договор с бедный и с нищий и сто год он помогать - мы давно уже должный прекращать такой практика. мы не нужно на свой горб тащить они в рай, сам жить уже в ад. поэтому этот беллетристика политический я не желать слышать. давать цифра: если выгодно - заключать, не выгодно - не заключать. а если политически, в центральный азия американский военный база - вот это они выгодно, центральноазиатский государство, а не договор о ратификация по... (выкрик из зал.)
председательствующий. пастух борис николаевич. сейчас.
пастух б. н. уважаемый владимир вольфович, у вы быть проект этот документ, вы мочь бы задавать этот вопрос чуть-чуть рано, но так как вы они задавать только сейчас, я вы представлять документ, который быть отвечать на вопрос и обвинение, который вы бросать. и от себя лично. слушать, вы - уважаемый опытный политик, но переставать вы мы все учить жить! по крайний мера, я у вы урок жизнь брать не быть.
председательствующий. достаточно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". пункт 3 повестка день: о социально-экономический развитие российский федерация в 2002 год. информация председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня мы встречаться мало чем через месяц после то, как президент представлять федеральный собрание свой послание - послание, в который поставлять задача проведение глубокий преобразование в экономика и социальный сфера, преобразование, который вывести россия на новый, принципиально иной уровень. стабилизировать в 2000-2001 год экономика и социальный сфера, сегодня мы переходить к принципиально иной модель развитие - модель, основывать на внутренний ресурс, основывать на внутренний потребительский и инвестиционный спрос, а также на более эффективный участие россия в международный разделение труд. каков же сейчас, сегодня социально-экономический положение в страна, в 2002 год? хотеть сказать, что к настоящий время достигать стабильный, контролировать ситуация с хороший перспектива ее дальнейший улучшение. в первый квартал 2002 год возобновляться рост экономика, он составлять 3,3 процент. стабильность макроэкономический ситуация обеспечивать правительство и центральный банк полностью и находиться под постоянный контроль и правительство, и центральный банк. традиционный для начало год всплеск инфляция быть быстро подавлять. и минфин, и другой правительственный подразделение давать установка о завершение в этот год окончательный отработка методология бюджетный планирование, с то чтобы проблема равномерность расход больше не влиять никой образ ни на какой финансовый результат. такой образ, в январь - апрель, за четыре месяц, инфляция составлять 6,6 процент. а в сравнение с аналогичный период, за четыре месяц, прошлый год этот показатель составлять 9 процент. это говорить о то, что в этот год мы иметь весь основание, и у мы практически нет сомнение, что если мы продолжать взвешивать бюджетный и кредитно-денежный политика, который проводиться до сегодняшний день (а у мы сомнение нет, что мы она суметь продолжать далеко), то уровень инфляция в текущий год быть решать, проблема инфляция быть решать, то быть уровень инфляция быть снижать до тот бюджетный вилка, который мы вы представлять, - 12-14 процент. это важный задача, который мы не мочь решать в течение три год. и в этот год быть весь основание, хороший шанс этот проблема решать. что для это надо быть сделать, я, конечно, также пояснять. в январь - апрель текущий год профицит федеральный бюджет составлять 2,1 процент, бюджет исполняться стабильно, осуществляться весь запланировать расход. доходный часть также исполняться достаточно уверенно, то не менее некоторый аспект я также чуть поздно уточнять.золотовалютный резерв вновь расти, достигать исторический максимум 39,4 миллиард доллар сша. при это денежный база обеспечивать этот резерв на 150 процент, что полностью обеспечивать стабильность национальный валюта. продолжать улучшаться структура расчет в экономика. доля бартер снижаться значительный образ. если в 1999 год бартер составлять 40 процент расчет в экономика, в 2000 год - 25, в 2001 год - 16, то в февраль этот год мы достигать самый низкий уровень - 12 процент. это серьезный и важный показатель, отражать расти эффективность и цивилизованность российский экономика. улучшение структура расчет во многое связывать и с успешный завершение реструктуризация задолженность предприятие перед бюджет. кредит реальный сектор экономика вырастать в первый квартал по сравнение с аналогичный период прошлый год более чем в полтора раз. такой же увеличение депозит физический лицо в банковский сектор свидетельствовать о расти доверие население к банковский сектор. это очень важный признак, очень важный тенденция. рост реальный доход население ускоряться: с 3,8 процент в первый квартал прошлый год и 5,9 процент в прошлый год в целое до 8,7 процент в первый квартал текущий год. такой образ, мы продолжать исправлять перекос, складываться в 1999 год, когда экономика расти на фон падение жизненный уровень население. численность работник в экономика в целое, перед который иметься задолженность по заработный плата, по состояние на конец первый квартал сокращаться до 7,9 миллион человек по сравнение с почти 10 миллион человек год назад. продолжаться подъем российский экономика в сочетание с целенаправленный усилие служба занятость приводить к снижение численность безработный много чем на 9 процент. доля безработный в экономически активный население страна составлять 8,9 процент по сравнение с 10 процент еще год назад. успешный развитие экономика обеспечивать дальнейший упрочение социальный стабильность. потеря рабочий время из-за забастовка, и так мизерный уже в прошлый год, сокращаться много чем на 30 процент и достигать минимальный уровень - чуть много 10 тысяча человеко-день. хороший результат демонстрировать сельский хозяйство, являться предмет особый забота правительство. высокий урожай обеспечивать превышение на 1 апрель текущий год запас зерно почти в полтора раз. обеспеченность скот корм увеличиваться более чем на 7 процент. в связь с это начинаться также и рост в животноводство. очень важный показатель - начинать работать цепочка сельскохозяйственный производство. возобновляться полный комплексный рост. в этот контекст в первый квартал увеличиваться надой молоко на 15 процент. финансовый обеспеченность сельский хозяйство также существенно возрастать. зарабатывать механизм лизинг сельхозтехника, благодаря который удаваться намного увеличивать готовность сельхозтехника к проведение весенний-полевой работа по сравнение с прошлый год. закупать и поставлять в регион 2 тысяча зерноуборочный комбайн, 600 трактор. садиться яровой культура проводить на площадь, много чем на 7 процент превышать показатель первый квартал прошлый год. запас дизтопливо и бензин у сельхозпроизводитель почти в 1,5 раз высокий прошлогодний. в первый квартал федеральный бюджет выделять много 10 миллиард рубль на поддержка сельский хозяйство, что более чем в 2,5 раз большой, чем в первый квартал прошлый год. в 2001 год правительство кардинальный повышать эффективность поддержка сельский хозяйство за счет переход на рыночный форма этот поддержка, прежде все за счет отказ от неконтролируемый субсидия и переход на субсидирование процентный ставка по кредит, получать в коммерческий банк. в этот год мы закреплять и развивать этот оправдывать себя эффективный механизм и вводить кредитование, поддержка кредитование уже по кредит более длительный, а именно трехлетний кредит, который позволять сельхозпроизводитель не только покрывать свой сезонный кассовый разрыв, но и обновлять основной фонд. в результат сельхозпроизводство, в первый очередь благодаря успешный развитие рыночный отношение на село, вырастать в январь - апрель 2002 год на 5,4 процент. в прошлый год в этот период рост составлять весь 1,7 процент. промышленный рост в первый квартал составлять 2,6 процент. так, опережающий рост производство продукция пищевой промышленность на 6, почти на 7 процент отражать закрепляться тенденция рост доход население. в железнодорожный машиностроение рост составлять 14,5 процент, в оборонный-промышленный комплекс - 10 процент. выпуск паровой турбина, к пример, увеличиваться в 24 раз, буровой установка - в 4 раз, автобус - в 1,5 раз, ткацкий станок - в 1,3 раз. хотеть подчеркивать: макроэкономический и социально-политический стабильность в россия во многое достигать в связь с то, что работа дума являться принципиально иной в сравнение с прошлый период. дума становиться один из ключевой фактор поступательный развитие общество. принятие земельный, трудовой кодекс, пакет закон по налоговый, судебный, пенсионный реформа, а также по снятие административный барьер в экономика, крайне важный изменение в гражданский и уголовно-процессуальный кодекс - весь этот изменение создавать основа для придание экономический рост и развитие социальный сфера новый серьезный импульс. однако наш сегодняшний достижение - они заметный в сравнение, сказать, с 1998 год, но то не менее совершенно недостаточный, если говорить об устойчивый долгосрочный рост. это то, о чем говорить президент в свой послание федеральный собрание. увеличение инвестиционный и потребительский спрос еще не опираться на постоянный здоровый основа. отечественный производитель в масса свой оказываться не готовый воспользоваться улучшение экономический конъюнктура и далеко не в полный мера удовлетворять расти потребительский спрос. в результат все больший часть этот рост спрос удовлетворяться не за счет рост российский промышленность, выпуск российский продукция, а за счет импорт. достаточно сказать, что в 2001 год импорт продовольствие вырастать на 22 процент. большой рост быть спрос на продовольствие, но на 22 процент вырастать импорт, то быть в значительный степень этот спрос удовлетворяться и за счет импорт продовольствие. в частность, мясо - в 1,7 раз, а сливочный масло - в 2 раз. вызывать озабоченность и то, что, не сопровождаться соответствующий рост производительность труд, подчеркивать - производительность труд, рост заработный плата увеличивать издержки предприятие, снижать финансовый результат их деятельность, не оставлять ресурс для развитие. сегодня ключевой момент наш развитие - это рост производительность труд. дальнейший увеличение заработный плата без рост производительность труд создавать новый перекос, приводить затем к стагнация. самый тревожный тенденция являться то, что рост потребление сопровождаться замедление рост инвестиционный спрос, который составлять в первый квартал только 1,2 процент. конкурентоспособность российский экономика, несмотря на благоприятный макроэкономический показатель, не расти. это, в частность, проявляться и в застой в ряд отрасль, не способный к развитие без значительный инвестиционный вливание. прежде все это машиностроение, рост в который составлять всего 0,7 процент, а также лесной комплекс и легкий промышленность. причина неустойчивость - структурный проблема. это прежде все слабый обеспечение право собственность, злоупотребление монопольный положение, чрезмерный вмешательство государство в экономика, недостаточный социальный защищенность гражданин. основной инструмент экономический развитие становиться, как я уже отмечать, повышение производительность труд и всемерный укрепление конкуренция, конкуренция, который являться уже проверенный лекарство для развитие рыночный экономика и лечить от весь болезнь. в этот план важный направление совместный деятельность правительство и федеральный собрание должный становиться действенный защита право собственность, который являться фундамент, основа рыночный экономика. новый редакция закон "о несостоятельность (банкротство)", который уже рассматривать в первый чтение, безусловно, направлять на декриминализация процедура банкротство. в совокупность с судебный реформа и новый мера по сокращение неоправданный вмешательство государство в экономика совершенствование законодательство о банкротство становиться важный фактор, обеспечивать незыблемость право собственность. на их укрепление нацеливать и завершать этап земельный реформа, введение в цивилизованный оборот земля сельхозназначение. это чувствительный вопрос, обсуждаться долгий время, и надеяться, что мы суметь вместе с вы вырабатывать тот консенсус, тот документ, который быть приемлемый для весь общество. ключевой элемент структурный реформа - реформа естественный монополия. в ее рамка правительство подготовить и вносить в дума пакет законопроект и по электроэнергетика, и по железнодорожный транспорт. законопроект направлять на развитие конкуренция и обеспечение финансовый прозрачность этот сектор. с принятие этот законопроект реформа экономический инфраструктура становиться уже необратимый. мы должный подходить к подготовка каждый такой закон, безусловно, с предельный внимание. мы готовый самый тщательный образ вместе с вы работать над этот закон. принципиальный установка правительство в отношение естественный монополия являться обеспечение обоснованный тарифный политика, недопущение бесконтрольный рост тариф и связывать с это увеличение расход, не всегда понятный общество. уже первый этап рассмотрение инвестиционный программа естественный монополия позволять почти в два раз сокращать запрос естественный монополия или увеличение тариф в сравнение с запросный позиция естественный монополия, который быть обосновывать они на этот этап. полагать, что и детальный анализ проект бюджет этот естественный монополия позволять в еще больший степень контролировать и провожать более обоснованный тарифный политика, тарифный политика, являться основа или важный фактор регулирование экономический рост. развитие конкурентный отношение служить и государственный поддержка малый предпринимательство, сегодня стагнировать и зачастую загнанный в теневой сектор. этот поддержка должный заключаться прежде все в снижение административный барьер. на федеральный уровень делаться немало. достаточно сказать, что принимать дума пакет закон по снижение административный барьер начинать работать, некоторый закон вступать в сила с 1 июль, в частность закон о регистрация юридический лицо. правительство готовиться к это. мы предстоять сделать еще немало до 1 июль, в частность в материально-кадровый обеспечение, утверждать необходимый документ и механизм взаимодействие с другой орган федеральный власть. однако нельзя не отмечать, что главный роль в это играть региональный и местный власть, способный даже при самый благоприятный закон сделать цена, я сказать бы, вход на рынок новый малый предприятие непомерно высокий. быть такой факт и случай. малый предприниматель, и не только малый предприниматель, говорить о то, что во многий регион весьма трудно обеспечивать конкурентный производство. это означать, что какой-то минимальный монопольный положение в регион существовать или закреплять за тот или иной коммерческий предприятие. следить за этот сфера, как и в целое за обеспечение развитие конкуренция, конечно, призванный антимонопольный орган, и он быть давать дополнительный указание о более тщательный контроль и принятие предусматривать закон антимонопольный мера. правительство придавать задача развитие малый бизнес, безусловно, первостепенный значение. ведь он не только повышать экономический рост, гибкость и эффективность экономика, сокращать безработица, но и обеспечивать благоприятный социально-психологический климат, содействовать то самый и консолидация весь общество. один из основной момент поддержка малый бизнес являться, конечно, изменение режим налогообложение. вы знать, что правительство вносить соответствующий документ в госдума, опираться на установка президент, сформулировать в послание федеральный собрание. правительство то не менее готовый учитывать тот новаторский идея, который сегодня активно обсуждаться здесь, в дума, и пойти навстречу малый бизнес, прислушиваться к тот фракция, который детально обосновывать и рассматривать вместе с правительство этот дополнительный изменение, улучшать положение вносить мы законопроект. готовиться законопроект, направлять на развитие ипотека - важный инструмент как превращение сбережение гражданин в реальный инвестиция, работать непосредственно на их благо, так и повышение качество жизнь, социальный стабилизация общество, формирование позитивный мотивация. другой важный направление работа являться социальный политика. определенный успех налицо: реальный доход население продолжать расти опережающий темп, наверстывать упускать в 1998-1999 год, а число гражданин с доход низкий прожиточный минимум устойчиво снижаться. поддержка региональный бюджет позволять не только восстанавливать стабильность в сфера выплата заработный плата, но и сокращать, или начинать решать тот проблема, который возникать в конец прошлый - начало этот год. возникать в некоторый регион рост заработный плата. однако позитивный перемена идти совсем не так быстро, как хотеться бы все мы. главный проблема оставаться неприемлемо высокий бедность. чтобы побороть ее, правительство прилагать усилие по повышение реальный доход наименее защищать слой население, в первый очередь, конечно, пенсионер. средний размер пенсия увеличиваться в первый квартал много чем на четверть по сравнение с первый квартал прошлый год и превышать 1 тысяча 300 рубль. в этот год пенсия быть проиндексировать еще раз в сила рост инфляция. значительно продвигаться вперед и пенсионный реформа. вестись разработка закон, повышать надежность пенсионный система установление дополнительный требование к негосударственный пенсионный фонд и совершенствовать система индивидуальный пенсионный учет. здоровье население - еще один постоянно заботить мы вопрос. правительство наконец добиваться проведение всеобщий диспансеризация ребенок, который идти уже месяц. диспансеризация не проводиться весь одиннадцать прошедший год. готовиться законопроект о государственный минимальный стандарт и об обязательный медико-социальный страхование. последний начинать давно назревать реформа - реформа здравоохранение, претензия к который с каждый день все возрастать, и, естественно, состояние дело там не мочь быть признавать удовлетворительный. президент уже подписывать закон, с 1 июль 2002 год повышать денежноесодержание военнослужащий в среднее в два раз, а с 1 январь 2003 год еще на 6-10 процент. соответственно в полтора-два раз увеличиваться пенсия военный. в близкий время в госдума быть вносить законопроект об аналогичный повышение денежный довольствие другой категория военный, приравнивать к госслужащий. этот закон позволять исправлять несправедливость, допускать по отношение к тот, кто защищать мы и весь страна, и вернуть престиж военный профессия. важно подчеркивать, что новый качество экономический рост, идти сегодня в первый очередь, как я сказать, за счет опора на внутренний спрос, предъявлять повышенный требование к социальный политика, превращать этот политика в ключевой фактор развитие: в краткосрочный перспектива она наращивать емкость внутренний рынок, а в средний и долгосрочный - в целое человеческий капитал россия. один из ключевой направление улучшение предпринимательский климат, а значит, и оздоровление экономика в целое являться последовательный сокращение налоговый бремя. в последний два год мы принимать ряд серьезный решение в этот сфера, способствовать легализация бизнес, расширять налоговый база, поощрять промышленный экономический рост. и сокращение налоговый нагрузка приводить не просто к рост налоговый доход консолидированный бюджет, но и к рост этот доход, соответственно в пропорция к валовой внутренний продукт. так, в 2000 год налоговый доход консолидированный бюджет составлять 23,4 процент, затем при снижение - каждый год по 2 процент ввп - налоговый нагрузка в 2001 год сбор налог составлять уже 25,8 процент ввп. это говорить о правильность принимать решение, о расширение существовать и придание дополнительный стимул развитие экономика. однако в 2002 год налоговый реформа начинать опережать адаптационный возможность корпоративный сектор. субъект экономика еще не готовый воспользоваться возможность, предоставлять они благодаря снижение налоговый бремя. в результат расширение налоговый база несколько замедляться. это уже приводить к ряд негативный результат, ну, в первый очередь в некоторый регион к обострение проблема бюджет регион, проблема задолженность по заработный плата. на 1 апрель, по данные госкомстат, она составлять 4,5 миллиард рубль, что хотя и низко уровень аналогичный период прошлый год на 6 процент, но высоко уровень начало 2002 год. при это в 25 регион на выплата зарплата направляться много 50 процент доход, что свидетельствовать о финансовый неустойчивость и опасность недофинансирование жизненный важный сфера, в тот число и жилищно-коммунальный сектор. правительство в январь-апрель направлять регион почти 53 миллиард рубль дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность, а также 5,7 миллиард рубль дотация в связь с повышение первый разряд единый тарифный сетка. дополнительный помощь в вид бюджетный ссуда составлять еще много 5 миллиард рубль, в тот число на выплата зарплата - около 4 миллиард. в май на выплата отпускной работник образование быть выделять еще 1,5 миллиард рубль. однако недостаток средство в региональный бюджет в этот год все равный мочь достигать 27 миллиард рубль. и даже с учет тот помощь, который сделать и который предстоять сделать федеральный бюджет в рамка иметься показатель, все равный этот финансовый разрыв в регион быть составлять примерно 11 миллиард рубль. кроме то, повышение денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо с учет тот поправка, или дополнение, который быть принимать здесь, в дума, требовать дополнительный расход - дополнительно еще примерно 23 миллиард рубль, помимо уже закладывать в федеральный бюджет 26 миллиард, на этот цель - на повышение денежный довольствие. другой решение, повышать уровень защита право гражданин, - этот решение конституционный суд об арест только по судебный решение - также хороший решение, но приводить, естественно, к дополнительный расход. требоваться уже с 1 июль увеличение численность судья в суд общейюрисдикция примерно на 3 тысяча человек, примерно на 7 тысяча человек работник судебный система. весь это требовать, конечно, дополнительный деньги. в этот условие становиться очевидный необходимость корректировка бюджет 2002 год. правительство в короткий срок разрабатывать такой предложение и представлять вы на рассмотрение. хотеть при это подчеркивать, возвращаться к то, с что начинать, что в этот год мы мочь достигать наконец-то результат или целевой установка по снижение инфляция. увеличивать расход на тот цель, который мы обозначать, нужно, но мочь мы это сделать только в предел общий показатель расход федеральный бюджет текущий год. сложный задача. увеличивать в общий расход федеральный бюджет, мы забывать о возможность понижение инфляция до тот уровень, который мы обозначать и который все ждать уже три год. поэтому мы предстоять сложный работа. и правительственный подразделение уже готовый работать с вы в предварительный план по отработка тот подход, который нужно быть применять, для то чтобы достигать этот политический цель и, безусловно, обеспечивать финансирование принимать и вступать в сила закон и решение. другой тема, который в близкий время мы с вы быть решать, - это, конечно, целый ряд закон в налоговый сфера. этот работа мочь быть дополнительно осложнять недостаточный согласованность действие представитель правительство и депутат, который в ряд случай превращать технический неточность в серьезный содержательный проблема. это касаться, в частность, известный поправка: недавно принимать поправка в налоговый законодательство по предельный ставка ввозный пошлина на нефтепродукт (это вообще компетенция правительство, к закон это не иметь никакой отношение), по порядок налогообложение добровольный страхование жизнь. и этот список можно продолжать - список неточность, который мочь приводить к серьезный проблема уже в текущий год. но я не сомневаться в успешный устранение этот неточность, возникать из-за недостаточный проработка ряд важный момент. однако подобный ошибка для мы - это непозволительный роскошь. в свой послание президент отмечать конструктивный взаимодействие правительство и федеральный собрание. убежденный, что мы смочь закреплять складываться традиция наш плодотворный партнерство, ведь забота о повышение темп экономический рост и придание этот рост новый качество - это наш общий задача и наш общий ответственность. принятие ключевой законопроект быть служить именно этот задача. уже в пятница правительство представлять, как я уже обещать председатель дума, уточнять перечень тот законопроект, который, мы считать, необходимо принимать до конец весенний сессия: принимать полностью, принимать в первый чтение, принимать в два чтение. и думать, что мы обращаться к вы с официальный просьба о продление работа госдума, о продление весенний сессия на некоторый период, для то чтобы можно быть принимать весь этот закон. я говорить о закон, уже вносить. уважаемый депутат, в близкий время мы предстоять начинать работа над бюджет 2003 год, главный финансовый документ страна. наряду с тенденция текущий, 2002 год бюджет следующий год быть учитывать новый налоговый новация, направлять на улучшение предпринимательский климат. в дума сейчас идти бурный дискуссия по вопрос изменение налоговый закон, лежать в основа бюджетный проектировка. это беспокоить правительство. беспокоить потому, что разработка бюджет, проект бюджет в плановый срок, установленный закон, мочь оказываться под угроза. это создавать риск для нормальный подготовка бюджет. поэтому призывать вы как можно быстро принимать представлять правительство законопроект в первый чтение, с то чтобы мы смочь отрабатывать весь тот пожелание и нововведение, который, я знать, бурно обсуждаться уже во второй чтение. мы не мочь далеко этот вопрос оттягивать, иначе несогласованность и ненахождение компромисс сейчас, немедленно, все вместе сорвать работа по подготовка бюджет. призывать вы пойти по этот путь, принимать в первый чтение. и представитель правительство уже работать. лично министр финансы отвечать за блок этот закон. он после весь отпуск уже каждый день находиться в дума. надеяться, что в короткий срок можно весь это быть отрабатывать. пока налоговый база не расширяться в должный мера, за расход бюджет должный быть устанавливать очень строгий контроль. я об это уже говорить. инфляционный всплеск постоянно являться угроза стабильность в общество, угроза стабильность в экономика, в социальный сфера. поэтому благодаря усилие по накопление финансовый резерв и снижение выплата следующий, 2003 год по внешний долг проблема 2003 год в тот вид, как она обсуждаться в последний год, уже не существовать. то не менее, конечно, этот проблема оставаться - оставаться в план увеличивать расход бюджет, и мы должный быть это также учитывать при подготовка бюджет на следующий год. проводить структурный преобразование, улучшать предпринимательский климат, уже в 2003 год и особенно в 2004-2005 год начинать приносить дополнительный эффект, обеспечивать дополнительный увеличение темп экономический рост и, соответственно, дополнительный доход бюджетный система. уверенный, что, как и рано, в ход тот дискуссия, который обычно мы провожать при работа над бюджет, профессионализм и ответственность обеспечивать принятие качественно новый финансовый закон страна, который быть способствовать решение задача, поставлять президент и который весь мы видеть перед себя. в заключение позволять еще раз выражать руководство государственный дума, весь депутат государственный дума, лидер фракция искренний признательность за активный поддержка тот новация, который представляться правительство, который делаться вы, который детально обсуждаться, за тот скоординировать и плодотворный работа, который уже сегодня приводить к ощутимый положительный результат. я попросить еще сделать сообщение по повод угольный сфера, угольный промышленность. разрешать, я короче также вы проинформировать, что делаться в этот сфера. структурный преобразование в угольный промышленность в последний время осуществляться динамично. объем добыча уголь в россия расти каждый год начинать с 1998 год и составлять в 2001 год 269 миллион тонна. за этот период рост угледобыча в кузбасс составлять 32 процент, в восточный сибирь - 20 процент. в целое по отрасль среднемесячный производительность труд на один рабочий достигать 120 тонна. это самый высокий показатель за весь история развитие угольный отрасль как в ссср, так и в россия. происходить существенный изменение в часть снижение травматизм и аварийность на производство. количество смертельный случай на 1 миллион тонна добыча сокращаться почти в два раз. происходить формирование региональный угольный рынок со свободный ценообразование. увеличиваться экспорт с 1998-го по 2001 год с 27 до 47 миллион тонна. значительно уменьшаться доля бартер, я уже говорить, что он находиться на минимальный уровень. задолженность по заработный плата сокращаться с более чем шесть месяц еще три год назад до полтора месяц. в 2001 год наряду с финансирование особо убыточный шахта и разрез правительство вводить новый форма господдержка - субсидирование ставка по кредит и бюджетный кредитование инвестиционный проект в угольный отрасль. финансовый положение предприятие угольный отрасль улучшаться. инвестиция в основной капитал в 1998 год составлять 5 миллиард рубль, а уже в 2001 год - почти 14 миллиард рубль. рентабельность отрасль сейчас составлять чуть много 6 процент. в тот же время главный образ из-за теплый погода прошедший зима объем реализация упасть, не закупать или закупать мало то, что ожидать угольщик, примерно на 5 миллион тонна. остаток уголь на склад угольный предприятие на 1 январь составлять почти 10 миллион тонна, что, конечно, сказываться на состояние рынок и цена на этот вид топливо. сегодня мы, естественно уже думать о подготовка к зима следующий год, думать о то, как этот проблема сдемпфировать тот рычаг, который иметься в рука правительство, плюс к это поощрение и создание условие для экспорт этот продукция, для то чтобы проблема с этот накопление и дестабилизация цена на этот вид топливо мочь быть решать в короткий срок. что в область социальный защита шахтер делаться? на обеспечение социальный защита 8 миллиард рубль в прошлый год выделять, из они 2,5 миллиард рубль - на ликвидация убыточный шахта, 1,1миллиарда рубль - на соцзащита шахтер, 0,7 миллиард рубль - на мероприятие по создание безопасный условие труд, 1 миллиард рубль - на реализация программа местный развитие в угольный регион. в текущий год предусматривать направлять на господдержка 7,2 миллиард рубль, из они 2 миллиард рубль - на ликвидация шахта, почти 2 миллиард, точно, 1,7 миллиард рубль - на соцзащита шахтер, 1,1 миллиард рубль - на реализация программа местный развитие в этот регион. в тот число запланировать выплата социальный льгота и гарантия работник ликвидировать оао "ростовуголь". за последний четыре год на финансирование мероприятие по соцзащита быть выделять из федеральный бюджет 5,6 миллиард рубль. кроме то, в указанный период направлять: 2,7 миллиард рубль - на финансированиемероприятие по отраслевой тарифный соглашение, 1,65 миллиард рубль на возмещение вред, причинять работник на ликвидировать предприятие, много 3 миллиард рубль направлять исполнительный орган субъект на реализация программа местный развитие, для создание новый рабочий место. переселять свыше три тысяча семья, и создавать почти 24 тысяча новый рабочий место. продолжаться проведение эксперимент по предоставление государственный жилищный сертификат высвобождать работник ликвидировать предприятие кизеловский угольный бассейн. конечно, по вопрос ветхий жилье мы отдельно рассматривать целый регион и отрабатывать мера по решение проблема ветхий жилье, конечно, прежде все в угольный регион, там, где этот проблема стоять наиболее остро. проблема этот известный. постепенно, шаг за шаг мы они решать, и то, что за три год угольный отрасль превращаться из убыточный и забывать отрасль, который являться боль весь общество, в рыночный, рентабельный, конкурентоспособный сектор экономика, - это, конечно, большой прогресс. временный трудность, который в этот год возникать, надеяться и уверенный, мы решать в течение текущий год. благодарить вы за внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня "правительственный час" начинать в 11.15, поэтому быть предложение, не объявлять перерыв, все-таки до 12.30 продолжать обсуждение, чтобы у мы по крайний мера быть возможность задавать вопрос. до 12.30 "правительственный час" весь... (выкрик из зал.) коломейцев. пожалуйста, николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы не так часто выступать михаил михайлович здесь, в этот зал. поэтому я думать, что он нигде больше не получать такой вопрос, как здесь. давать он оказывать содействие и часик позадавать вопрос.
председательствующий. какой мнение? до час? сейчас мы спрашивать и председатель правительство. михаил михайлович, если в течение час быть ответ на вопрос?
касьянов м. м. у я... я готовый освобождать время, подвигать весь расписание конечно. как говорить, не каждый день, поэтому нужно отдавать полный приоритет, да?
председательствующий. да. кто за то, чтобы в течение час задавать вопрос? пожалуйста, голосовать. то быть перенести перерыв, а сейчас без перерыв продолжать работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, видеть как - все за. просить депутат записываться на вопрос. коллега, мы начинать, видимо, по наш старый схема: сначала вопрос от фракция, а потом - по список. короткий вопрос - четкий ответ. много быть депутат, который задавать вопрос. так, показывать список. 83 человек. сейчас, пока список распечатывать, задавать вопрос от фракция. от фракция "единство" кто задавать вопрос? комаров. пожалуйста, депутат комаров, от фракция "единство". подготавливаться от фракция компартия. по один вопрос.
комаров н. в., фракция "единство". уважаемый михаил михайлович, чтобы сразу на конструктивный лад настраивать наш беседа, я задавать вы следующий вопрос. если изменять минэкономразвития прогноз рост валовой внутренний продукт до 3,4 - 4,4, как пресса мы информировать об это, и другой показатель сценарий экономический развитие россия на среднесрочный перспектива соответствовать заданный президент российский федерация уровень амбиция, то какой конкретно мера для достижение они намерен принимать правительство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. прежде все, я не комментировать сейчас цифра. этот цифра мы еще не обсуждать. это только материал, вносить в правительство. я еще не ознакомляться с материал. этот тема, вы знать, у мы быть рассматриваться в начало июнь. в течение этот период май мы детально в правительство, на совещание, который я обычно провожать и с вице-премьер, и с министр, отрабатывать весь этот показатель, весь этот предположение и цифра. при это хотеть вы сказать следующий: темп экономический рост сегодня определяться не какой-то мера, предпринимать в один или два месяц. я в свой выступление попытаться давать тот направление, который являться сегодня ключевой для то, чтобы этот экономический рост становиться устойчивый и долговременный. мы с вы проходить период, когда отдельный элемент, или фактор, в тот число не зависеть от правительство, я иметь в вид внешний конъюнктура или вопрос единовременный девальвация, сильно это предопределять. этот период давно проходить. сегодня мы переходить к новый этап - структурный преобразование. как только каждый из этот преобразование начинать давать свой положительный результат, мы быть накапливать дополнительный, скажем так, кирпич в фундамент новый экономический рост, новый принцип экономический рост. какой здесь момент? если говорить вообще, они два: производительность труд и доход население - инвестиционный спрос, потребительский спрос. что для это можно сделать? для это нужно проводить весь тот преобразование, который мы называть глубокий структурный преобразование. можно они все перечислять. сегодня мы уже многий из они получать. первый - мы менять налоговый система. получать что? позитивный результат получать. заниматься сельский хозяйство, усиленно придумывать, разрабатывать механизм. получать эффект - в копилка. малый бизнес. запускать этот механизм - серьезный резерв добавлять в копилка. предпринимательский климат. тот закон, который принимать по дебюрократизация, - надеяться, уже в этот год, с 1 июль, мы почувствовать результат. президент предлагать правительство подумать: мочь быть, вводить мораторий на весь вид проверка? подумать над этот дело, как президент мы поручать. я это говорить к то, что свобода предпринимательство, ощущение свобода предпринимательство, комфорт, в тот число гражданин, и тот изменение, который с 1 июль вступать в сила, - это существенный фактор, влиять на желание предприниматель, на желание инвестор вкладывать деньги, развивать производство и создавать рабочий место. этот работа сегодня не делаться, скажем, рычаг в один месяц. это системный, кропотливый работа - создавать по кирпичик фундамент, новый фундамент российский экономика, основывать на рыночный принцип. в этот год этот улучшение уже давать хороший результат. можно ли увеличивать темп рост? уже сегодня, по итог первый квартал (некоторые цифра я вы называть), идти речь о возможность уточнение прогноз. более точно мы сказать в август (как это обычно мы делать), когда быть проанализировать результат первый квартал, когда мы начинать с вы обсуждать бюджет. тогда мы посмотреть: можно ли скорректировать темп рост в этот год, можно ли скорректировать темп рост в следующий и в последующий год? то, что в 2004 и 2005 год весь наработка, который мы сделать вчера и делать сегодня, давать свой эффект, - в это у мы сомнение нет. как и что уже сегодня зарабатывать - это мы с вы проанализировать в близкий время.
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий андреевич зюганов, ваш вопрос.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, мы знать, что такой лукавый цифра. вы хорошо знать, что выбытие основной фонд в страна идти в три-четыре раз быстро, чем восполнение. называть хотя бы один отрасль экономика, в который бы за последний два год этот ситуация изменяться. за последний два год расти число беспризорник, наркоман, туберкулезный больной. в этот год впервые в армия призванный солдат, который не уметь ни читать, ни писать. называть хотя бы один регион россия, где вымирание население прекращать и число новорожденный много число покойник. мы здесь принимать решение о бюджет, о поддержка "тополь-м" - единственный ракетный система, который обеспечивать защита наш страна. подсказывать, почему клебанов не выполнять бюджет и, по суть дело, задушить, недофинансировать этот единственный ракетный система?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, чтобы завершать. вообще-то, договариваться задавать по один вопрос.
зюганов г. а. ну это к один вопрос. вы говорить об армия, милиция, но сегодня командир взвод получать 1 тысяча 400, участковый - 1 тысяча 300. бежать пачка из армия, из милиция. состояние общественный порядок вы видеть. а в рао "еэс..." ваш подопечный чубайс устанавливать оклад в 350 тысяча доллар. как это согласоваться с социальный политика правительство?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. да, ясно, спасибо. по выбытие основной фонд. конечно, этот проблема весь мы обсуждаться постоянно, каждый год, и мы об это говорить, говорить, что это главный задача модернизация экономика, ведь там - резерв повышение производительность труд. в какой отрасль уже серьезный улучшение быть? много отрасль. это металлургия, это нефтяной и газовый промышленность, это пищевой промышленность, который демонстрировать особый темп рост. там, где создавать конкурентный сектор, там, куда идти инвестиция, там, где государство не мешать развиваться! наш забота, государство, - это инфраструктура: электросеть, железный дорога, газовый труба и так далее, и так далее. туда мы вкладывать, строить новый транспортный система, строить новый трубопровод и так далее. коммунальный сфера - особый забота. коммунальный реформа и основной фонд в коммунальный сфера - это главный боль в этот контекст, главный боль. ответственность субъект. помогать мы они, вы знать, и в вопрос формирование уровень трансферт. этот показатель все учитываться, и методологически правительство постоянно это заниматься. много там проблема, мы с вы предстоять еще много и много на этот тема говорить и много еще решение принимать. по рождаемость. конечно, это проблема. мы она обсуждать три год и кричать себя же, акцентировать этот задача. что делаться сегодня? во многий город и на село рождаемость уже начинать повышаться. это пока, мочь быть, еще не тенденция, но скоро превращаться в тенденция. третий год улучшаться жизненный уровень, улучшение жизненный уровень в первый очередь сразу же приводить к увеличение рождаемость. где сегодня, как вы выражаться, рождаемость превышать смертность? северный кавказ, республика, южный область российский федерация - там рождаемость высокий смертность. еще раз говорить, что в центральный область, в другой регион россия рождаемость начинать восстанавливаться. уровень еще недостаточный, неудовлетворительный, но тенденция начинать формироваться. по "тополь-м". ну, вы знать, это вопрос, так сказать, конфиденциальный. во весь программа это быть, тот сумма на финансирование, который одобрять государственный дума, безусловно, они...
из зал. они они не получать!
касьянов м. м. значит, если быть проблема, я разбираться, но все, что предусматривать в бюджет, безусловно, быть профинансировать, и весь тот задание, который мы с вы устанавливать для промышленность, заказывать промышленность, конечно, мы оплачивать. все быть исполнять. последний - заработный плата. ну, мы с вы только что рассматривать этот закон - по заработный плата военный, сотрудник милиция. кстати,надеяться, что как раз повышение зарплата в милиция, и не только в милиция в правоохранительный орган, наконец-то создавать основа для перелом ситуация вообще, для то чтобы орган правоохранительный не вовлекаться и не быть вовлекать в различный экономический спор, как сегодня происходить. и мы знать, что это один из главный проблема, который сегодня беспокоить предпринимательский круг, который сдерживать еще больший развитие предпринимательский инициатива. что касаться зарплата в корпорация, вы называть рао "еэс...", можно называть еще оао "газпром" или какой-то другой корпорация. безусловно,корпорация сам себя определять заработный плата. конечно, правительство главный акционер, и мы не мочь смотреть безучастно на этот вопрос. это, мочь быть, отдельный какой-то цифра по заработный плата, который вы называть, но в среднее зарплата в электроэнергетика не самый высокий. (шум в зал.)
председательствующий. 350 тысяча доллар сша в год.
касьянов м. м. я не знать этот цифра, если вы я, так сказать, поручать разбираться с зарплата чубайс, я посмотреть этот цифра, посмотреть, какой решение они устанавливать.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович, вы быть выступать от фракция? жириновский владимир вольфович. подготавливаться фракция "отечество - весь россия".
жириновский в. в. у я предельно конкретный вопрос - о воркута. михаил михайлович, кстати, вы и просить, касаться угольный отрасль, говорить только о воркута. у мы стоять в повестка день именно этот вопрос, но вы ничто не сказать, поэтому конкретно: почему до сей пора череповецкий металлургический комбинат получать уголь из кузбасс, хотя рядом воркута, она в два с половина раз близко? ребенок понимать, что это должно быть невыгодно. почему тарифный комитет мпс до сей пора сохранять скидка на перевозка для кузбасс, но этот скидка не действовать для воркута? то быть мпс зарабатывать на этот перевозка, кузбасс зарабатывать, проигрывать только воркута. сколько еще быть длиться издевательство над этот регион?! во время война построить угольный бассейн в интерес оборона ленинград. война кончаться, мы согласный, но давать информация воркутянин: они быть существовать как угольный бассейн, быть иметь нормальный обеспечение? ваш постановление, ваш правительство, от 7 март прошлый год ј 198, почему оно переставать действовать? тогда он отменять, если оно переставать действовать! и наконец, последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. коллега, давать...
жириновский в. в. выделять центр, вы выделять деньги на отдых ребенок республика коми, как северный регион, но председатель госсовет торлопов ребенок шахтер деньги не давать. что этот, злоупотребление с его сторона или намеривать тактика по весь позиция мешать нормально жить шахтер воркута? давать они перспектива. если не нужный регион - давать давать они возможность переезжать, не так много население там оставаться - 180 тысяча. но если он нужный - давать нормально работать с он. (аплодисменты.)
председательствующий. у мы воркутинец наверху сидеть.
касьянов м. м. воркутинский коллега, который приезжать, они, владимир вольфович, вы отвечать на этот вопрос точно. они знать о то, что их уголь, уголь, добывать в воркута, даже при такой небольшой транспортный плечо, который вы называть череповец, дорого, чем уголь, привозить с кузбасс. не из-за то, что там тариф пониженный, не из-за это, а из-за то, что себестоимость добыча там высоко. поэтому мы и смотреть, какой мера по модернизация производство для повышение производительность труд, для снижение издержки нужно принимать, чтобы уголь становиться рентабельный хотя бы для свой регион. вы правильно сказать, что там сложный условие. и шахта этот быть построить как раз для обеспечение северо-запад. так нужно сделать так, чтобы хотя бы для северо-запад этот уголь быть рентабельный. что касаться зырянский запас, я уже отмечать, что мы смотреть, как разбрасывать иметься нереализованный запас уголь. что касаться финансирование отдых ребенок шахтер, то, конечно, мы не финансировать из федеральный бюджет этот строка, мы давать помощь республика. если средство запрашиваться на это, но не использоваться, то нужно разбираться, нужно поручать контрольно-финансовой орган посмотреть, почему региональный власть не финансировать то, что быть обещать или подо что они получать этот помощь. там у они свой бюджет, свой законодательный собрание, они принимать свой закон, и поэтому они должный работать в рамка свой закон.
из зал. деньги из центр!..
касьянов м. м. деньги из центр? я согласный. значит, минфин посмотреть. если непосредственно под финансирование отдых выделяться средство, а теперь это не реализовываться, то это, конечно, проблема. быть выяснять.
председательствующий. драганов валерий гаврилович - от фракция "овр". геннадий васильевич, вы выступать...
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый михаил михайлович, вы справедливо замечать, что снижение инфляция, рост сельский хозяйство, производство, сведение к минимум бартер, хороший профицит, сказать так, и рекордный золотовалютный резерв - это все источник наш будущий доход так или иначе, но в тот же время вы указывать на серьезный расход, о который мы знать. и 26... и военнослужащий, и образование, и суд... мы нужно искать дополнительный источник, дополнительный доход. сказать, пожалуйста, за счет какой законодательный инициатива и какой дополнительный доход мы мочь ожидать, потому что сегодня мы об это думать не мало ваш, и вы сам сказать об это?
касьянов м. м. вы знать, как работать наш бюджетный система. она работать правильно, так что мы не мочь менять налоговый закон в ход налоговый период. поэтому, конечно, мы не мочь принимать никакой закон в налоговый сфера. а в данный случай это что - повышение? у мы главный принцип - понижение налоговый бремя. поэтому тот мера, о который мы думать... прежде все, как я уже отмечать, уровень расход федеральный бюджет более чем достаточный, уровень, одобрять сегодня закон. у мы вызывать самый большой беспокойство возможный желание многий сидеть здесь из самый позитивный побуждение (потому что нужно финансировать и то, и это, и третий, и десятый) увеличивать этот уровень расход. вот об это я предупреждать: увеличение уровень расход, общий уровень расход, непроцентный расход, приводить к рост инфляция или, по крайний мера, к неспособность власть снижать инфляция до тот целевой показатель, который мы с вы определять. поэтому мы с вы быть смотреть главный образ, что можно поменять место. так что вопрос стоять не просто о то, где взять деньги, а сколько можно выпускать деньги. у мы быть профицит, вы правильно говорить, быть профицит, у мы быть еще на следующий год финансовый резерв, который мы долго обсуждать и создавать, и нужно он накапливать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. пожалуйста, хакамада ирина муцуовна, от фракция "союз правый сила".
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый михаил михайлович, весь специалист известно, что быть и некий лаг между принятие решение как в область экономика, так и в социальный сфера и реальный эффект, который появляться в общество. поэтому сейчас, наверное, главный вопрос не в то, почему так все плохой (потому что решение приниматься буквально в последний два год), а как раз в темп и системность принятие решение. и с этот точка зрение ваш кабинет находиться в наиболее благоприятный условие. вы сам это перечислять. во-первых, нормальный конъюнктура мировой рынок, профессионализм ваш кабинет и ваш личный профессионализм, у вы огромный опыт работа в правительство. и наконец, очень благоприятный политический ситуация. отношение между президент, парламент и правительство достаточно конструктивный. тогда возникать вопрос, почему такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. завершать вопрос.
хакамада и. м. ...настолько некомплексный, то более, если президент в послание прямо говорить, что нынешний функция государственный аппарат не приспособлять для решение стратегический задача. и мы ничто от вы не слышать, что вы думать по повод реформа орган государственный управление.
касьянов м. м. вопрос фундаментальный. это не вопрос, скажем так, слияние, разлияние или сокращение, это вопрос изменение система управление в связь с новый реалия в страна как в социальный сфера, в общественно-политический, так и в экономика. конечно, это должно быть все продумывать и взвешивать. это не касаться федеральный правительство только. федеральный правительство - малый часть исполнительный власть, это верхушка исполнительный власть, но это малый часть. если за последний четыре год количество работать в федеральный исполнительный орган, в правительство россия, в орган правительство сокращаться на 5 процент, то в региональный орган исполнительный власть вырастать, по-моему, процент на 20 и продолжать увеличиваться. а заработный плата, по-моему, превышать в раз заработный плата чиновник здесь, в федеральный центр. это один аспект, который говорить о несбалансированность и нежелание человек работать. о качество принимать решение. согласный с вы, этот проблема существовать, и она существовать в правительство постоянно, в связь с то что защищенность психологический, правовой защищенность федеральный государственный служащий практически нулевой. с другой сторона, нет механизм, скажем, ответственность, этика поведение при возможный конфликт интерес федеральный служащий. этот вопрос не сбалансировать. для это президент поручать я возглавлять комиссия по реформирование государственный служба. в близкий время мы проводить второй заседание этот комиссия, где быть этот подход отрабатывать. хотеть еще раз подчеркивать, это не вопрос слияние или создание новый ведомство в москва, это вопрос система. в соответствие с наш конституция это разный уровень власть, я иметь в вид региональный и местный. местный - это не государственный власть по наш конституция, но это весь вместе должно быть скоординировать. конечно, вопрос прозрачность принятие решение. это то, о чем мы говорить, когда быть гражданский форум. я подтверждать, что мы на этот тема быть работать. мы быть создавать новый условие. не исключать, что мы с вы вместе надо быть разрабатывать закон об открытость исполнительный власть и вообще власть, о то, чтобы можно быть по требование государственный дума, по требование гражданин предоставлять информация, как приниматься тот или иной решение, для то чтобы гражданин знать, что в тот число и расход бюджет или, скажем приватизация предприятие тот или иной осуществляться на основа конкретный логичный экономический решение, объяснение и анализ. это все в совокупность быть маленький элемент, который составлять в будущий реформа исполнительный государственный власть. если вы хотеть указывать что-то конкретный, то в близкий время какой-то кардинальный изменение не быть. быть продолжать легкий настройка.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, я хотеться бы конкретный ответ. экономический рост 3 процент - это хороший, а при это в китай сегодня 8 процент, в индия - 8, казахстан - 10, украина - 9 процент. я сравнивать с тот страна, который к мы близкий по уровень экономический положение, по экономический конъюнктура и по социально-экономический структура общество. у мы - 3, причем темп рост падать. правительство в своейвесенний-летний кампания вносить пакет закон, смысл который ликвидировать оборотный налог в дорожный фонд, что затрагивать интерес, наверное, москва, санкт-петербург и ряд другой крупный город. стоить это дорого, компенсироваться это акциз, налог на владелец транспортный средство, перераспределение земельный налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять. 30 секунда.
иваненко с. в. вот у я вопрос: это что, прорыв? когда, какой способ правительство собираться осуществлять прорыв? вот тот ситуация, который сегодня существовать... я просто в качество новый идея, о который говорить президент, предлагать вы рассматривать предложение: в два раз снижать социальный налог. абсолютный гиря висеть и на малый бизнес, и на внутренний спрос - на все. вы правильно говорить: конкуренция и либерализация экономический отношение. но где она? в план правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. ясно, я вопрос ясный, и я вы отвечать так, как вы просить, прямо и четко: прорыв никакой не быть. я против какой-либо прорыв. у мы должный быть системный, последовательный работа. мы три год последовательно улучшать экономический рост, улучшать денежный доход население, улучшать благосостояние народ. прорыв всегда грозить ошибка, у мы без прорыв, по системный шаг, который мы делать напряженно. дума - вы сам это отмечать - являться рекордсмен по принятие закон, важный закон, чувствительный закон. поэтому в этот же стиль надо просто посмотреть на резерв и упускать время, когда у мы быть. в этот год опять январь мы упускать и февраль. это и наш вина в тот число, потому что загружать все быть бюджет. просто надо хорошо использовать время, который иметься у государственный дума и правительство, хорошо обеспечивать планирование для повышение эффективность по рассмотрение и принятие этот закон. прорыв, кардинальный снижение... мы уже сейчас иметь некоторый нюанс. мы нужно хорошо адаптировать экономика к нововведение. я не говорить, что мы что-то должный делать медленный, мы должный принимать взвешивать, продуманный и проанализировать внимательный образ решение. поэтому дальнейший достижение темп рост 6 или 8 процент реально, если мы создавать основа для новый фундамент этот рост. мы сейчас находиться в переходный период: от один принцип, от один источник рост переходить к другой. они надо закреплять и сделать мощный. это задача сегодняшний день, это структурный реформа. и правильно быть сказать, что этот решение приносить результат не завтра, а через какой-то время. но мы надеяться, что за короткий срок они уже начинать приносить результат. прежде все, то, что сделать легко, чем, скажем, экономический процесс, - это административный аспект. административный аспект правоохранительный система, контрольный функция, регистрация и все, что называться административный барьер, - то, что давать экономический свобода в рамка этот же экономический условие. и я думать, что у мы быть еще большой экономический результат.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный группа кто быть?.. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. михаил михайлович, в англия говорить: у старый грех длинный тень. отвечать вот здесь, в государственный дума, как на дух. вы тогда быть министр финансы. можно быть бы от многое, от многий потрясение в экономика уходить, если бы не быть августовский дефолт. куда тот кредит в 4,8 миллиард доллар, который международный валютный фонд мы выделять буквально накануне весь этот событие?.. почему он все-таки до россия не доходить или в чей карман он уходить? это первый. второй, по село. два год проходить после то, как выступать президент путин, обещать финансовый оздоровление апк. ни закон, ни постановление, ни механизм - в общий-то, пока один разговор идти на этот тема. вы говорить, что на 20 процент возрастать импорт, завоз. в тот же время говорить: великолепный урожай. хлеб много - радость мало. мочь поездить по регион россия и узнавать это. нет реализация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать. 30 секунда.
харитонов н. м. нет реализация животноводческий продукция. в тот же время ни таможенный пошлина, ни квотирование (и последний событие, связывать с "ножка буш", это показывать, а то более мы, государственный дума, вы поддерживать даже постановление) мы не хотеть поддерживать свой товаропроизводитель. когда не на слово, а на дело мы быть они поддерживать? и по первый вопрос отвечать.
касьянов м. м. хорошо. по кризис 1998 год. ну, вы знать, я несколько раз и публично на этот тема выступать. я в тот время не быть министр финансы, я быть один из заместитель и знать только часть этот история. два вещь, который нельзя быть делать одновременно, - девальвация и отказ от платеж по долг. это два взаимоисключающий мера. предприниматься или один, или другой, то более по национальный валюта. когда девальвировать валюта, раз на это решаться, погашать свой долг. но взаимоисключающий мера - как раз они приносить тот негативный результат. и этот 4,8 миллиард, который быть получать от международный валютный фонд, - они получать быть центральный банк, находиться в резерв центральный банк для поддержание стабильность национальный валюта и быть использовать на этот цель. но стабильность не быть удерживать. поэтому, как я представлять (я документ этот не смотреть, но счетный палата, по-моему, проверять, прокуратура проверять, весь это подтверждать), они быть израсходовать на мера по поддержка национальный валюта, на исполнение основной задача центральный банк. что касаться сельхозпроизводитель. по задолженность. вы знать, это сложный система. вы сам просить: не делать реструктуризация задолженность только перед федеральный бюджет, проводить комплекс мера, чтобы это касаться и бюджет регион, и местный бюджет, и внебюджетный фонд и так далее, и так далее, и другой кредитор, включая рао "еэс...", "газпром" и так далее. мы этот схема и отрабатывать. она сложный, потому что нужно создавать как бы, так сказать, клуб кредитор по какой-то регион и говорить все, в тот число частный кредитор: хотеть погашение - государство готовый реструктуризировать, но если вы соглашаться с этот же условие. поэтому это сложный механизм. работа идти полный ход. я надеяться, что в короткий срок это быть завершать. здесь министр сельский хозяйстваприсутствовать. если нужно, он к вы подходить пояснять, потому что этот тема она на самый дело ключевой. мы не хотеть просто безответственный списание долг, который никто не ощущать и который все забывать. и так и должно быть. что касаться поддержка, то я, приводить некоторый цифра, продемонстрировать этот поддержка. поддержка не должный заключаться в создание тепличный условие для реализация. поддержка заключаться в повышение эффективность производство, обновление фонд - то, о чем я говорить. мы уже отрабатывать текущий работа сельский хозяйство, финансовый положение, связывать с сезонный разрыв. теперь переходить к кредитование и финансирование обновление основной фонд, получение техника. объем небольшой, но мы только приступать к это, и сельский хозяйство уже отвечать на это. отвечать на правильный действие правительство, отвечать позитивный результат. рост в первый квартал, зима, в сельхозпроизводство в три раз высокий темп рост в промышленность. это означать, что тенденция набирать, траектория определять, и, безусловно, быть так действовать далеко. конечно, можно говорить об объем, но объем мы увеличивать также в раз. вы вспомнить, когда я быть министр финансы (я критиковать), бюджет быть 20 миллиард в долларовый исчисление. сегодня он в три раз высокий. тогда ввп быть 160 миллиард доллар, сегодня ввп в два раз высоко. мы говорить, у мы ввп вырастать на 4 процент, на 3 процент. неправильно так считать. но если мы взять в долларовый выражение, то быть добавлять еще укрепление рубль за этот год успешный развитие, то ввп увеличиваться в два раз. тогда посчитать, какой быть темп рост за прошедший два год в реальный выражение, с учет улучшение жизненный уровень и покупательный способность? поэтому, конечно, быть продолжать увеличивать, использовать новый форма поддержка сельский хозяйство, новый, который уже оправдывать себя.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народный депутат". кто выступать? зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я от группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, изменение тариф на услуга естественный монополия в течение год разрушать региональный и местный бюджет. почему правительство не переходить к практика, когда тариф на услуга естественный монополия устанавливаться до принятие федеральный бюджет и пересматриваться только с внесение изменение в бюджет? спасибо.
касьянов м. м. но мы фактически переходить к этот практика, и, вы знать, впервые в этот год мы заранее рассматривать трижды в правительство принцип тарифный политика и конкретно тарифный шкала, который быть состыковать с показатель бюджет и тот предположение, который приниматься в расчет при подготовка бюджет. поэтому повышение, который сделать в первый квартал, - оно далеко еще с запас находиться в предел тот предположение и расчет, который быть закладывать в бюджет. поэтому нет непредсказуемость. конечно, мочь быть, способ рассмотрение и доведение до весь экономический субъект еще не самый эффективный, мы работа этот делать, и я отмечать, что мы это продолжать. и не только инвестпрограмма смотреть, но и расход, и бюджет субъект естественный монополия, безусловно, на этот основа и мера тарифный политика, и в тот число индексация или понижение - неисключать, что скоро, через какой-то период, мы мочь доходить и до этот, тариф на услуга естественный монополия.
председательствующий. спасибо. "регион россия...". катальников владимир дмитриевич.
катальников в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил михайлович, со столыпинский время ветеран угольный промышленность россия, а затем и союз получать льгота - бесплатный пайковый уголь в случай проживание в неблагоустроенный жилье. однако постановление номер 1523 от декабрь 1997 такой льгота ветеран отрасль лишаться. это быть, естественно, единственный для они путь обеспечивать себя в старость тепло, чтобы, в общий-то, на тот мизерный пенсия, который сегодня получать работник отрасль, как-то обеспечивать свой существование. мы неоднократно обращаться и в правительство российский федерация, и к президент (и он давать поручение правительство), ибо вот этот постановление перечеркиваться федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", а также отраслевой тарифный соглашение и договоренность по он. постановление номер 1026 такой льгота быть в конец 1998 год возвращать только работник шахта, разрез, военизировать горный-спасательный часть. всежа остальной категория специалист и работник угольный промышленность это, во-первых, шахтостроитель, шахтопроходчик, горномонтажник, наладчик, обогатитель, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. 30 секунда.
катальников в. д. ...получать профзаболевание от свой деятельность трудовой, - лишаться этот пайковый уголь. каков ваш намерение по возврат льгота либо компенсация по газификация неблагоустроенный жилье? спасибо.
касьянов м. м. ну, я думать, что здесь два аспект, они пересекаться. второй, вы замечать, - ветхий жилье. безусловно, быть заботиться правительство, и регион быть получать, поскольку в одиночка они не справляться, поддержка от федеральный центр для решение этот проблема, особенно тот регион, где закрываться шахта, и там, где не закрываться, где мы собираться развивать тот разрез, тот шахта, который рентабельный. сегодня мы уже сформировывать этот новый сектор - по существо новый сектор - на база старый предприятие. что касаться льгота, этот вопрос нужно смотреть в контекст весь остальной социальный льгота, который мы, здесь, в дума, быть рассматривать, надеяться, очень скоро. самый больной вопрос. аспект, связывать с профессиональный деятельность, безусловно, должный быть учитывать. я готовый вновь посмотреть тот предложение, который вы направлять. но опять-таки хотеть сказать, что индивидуальный решение по этот группа работник не должно быть принимать, это должно быть рассматривать в контекст весь социальный политика и политика в отношение льгота различный категория работник. я помечать себя, я поручать, чтобы ваш обращение подымать, чтобы мы вновь посмотреть, что там можно сделать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. итак, коллега, переходить к список. депутат пономарев алексей алексеевич, ваш вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, вы в свой информация сказать, что государственный дума в близкий время рассматривать законопроект об оборот земля сельскохозяйственный назначение. это действительно так, мы завтра быть рассматривать данный законопроект. знать ли вы, что население страна выступать против купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение и то более против купля-продажа земля иностранец? но правительство народ не слышать и слушать не хотеть, потому что представлять законопроект, разрешать свободный купить-продажа земля не только для гражданин свой страна, но и для иностранец. как вы относиться к проведение референдум в страна по этот вопрос? вы также сказать, что оборот земля сельскохозяйственный назначение наконец-то принимать цивилизованный характер. что вы подразумевать под цивилизованный оборот земля?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. понятно. ну, безусловно, мы знать реакция население страна. несколько регион (подчеркивать: несколько регион), если мнение население высказываться через законодательный собрание (а мы считать, что это так: местный дума, законодательный собрание - это тот орган, где сконцентрировать мнение население этот регион), действительно высказываться против. несколько регион, мы это знать. по этот же принцип у мы в страна сформировывать государственный дума, федеральный собрание, где представлять интерес весь население страна. поэтому мы и предлагать: давать мы посмотреть этот чувствительный вопрос. то, что купля-продажа земля должный быть, но в рамка, регулируемый государство, понятный рамка, - этот принцип закладывать и в конституция наш государство. давать посмотреть, как сделать этот процесс подконтрольный государство. уже быть рабочий группа, работать, идти работа, по-моему, успешно. мы поэтому и говорить: давать мы отрабатывать, учитывать весь этот вещь. но мы не мочь, принимать новый закон, игнорировать конституционный принцип устройство страна и мнение большинство гражданин. а большинство гражданин говорить: да, должный быть купля-продажа земля, но она должный быть под контроль, должный быть ясный и прозрачный. это мы и предлагать добиваться. мы сформулировать законопроект, на наш взгляд, отражать весь этот озабоченность. если что-то мы учитывать не полностью, давать мы это обсуждать, давать принимать этот решение.
председательствующий. коллега, мы немножко нарушать регламент. у мы инициатор этот встреча быть геннадий васильевич кулик, он настаивать на то, чтобы он давать возможность задавать вопрос. он, кстати, иметь право и на выступление. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я не быть выступать, но, если вы позволять, два минута на вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. михаил михайлович, не во все совпадать оценка положение дело в сельский хозяйство с тот, который вы высказывать. я не хотеть здесь открывать дискуссия. видимо, это говорить о то, что недостаточно аграрный комитет работать с правительство. и я надеяться, что у вы появляться возможность в близкий время встречаться и посмотреть этот весь вопрос с самый деловой позиция, с позиция развитие рынок аграрный. я с вы согласный, главный причина в то, что нет в россия аграрный рынок. теперь вопрос. мы завтра рассматривать законопроект о земля. и хотеть вы откровенно сказать, что на парламентский слушание, при проработка этот вопрос в регион, в получать замечание - а мы иметь сегодня из 52 регион замечание - высказывать один общий пожелание: этот закон принимать только в связка с закон о финансовый оздоровление. вы понятно почему. у я вопрос. год с лишний работать с правительство терпеливо. год с лишний. к суббота получать замечание правительство по этот вопрос? это первый. второй вопрос. увидеть ли государственный дума в проект бюджет 2003 год хоть несколько программа по социальный развитие садиться в число государственный программа, который мы утверждать? просто неудобно, михаил михайлович, ни один программа! мы бы просить, чтобы там быть хотя бы газ, водообеспечение и сельский дорога - как минимум три программа, который мы мочь бы какой-то образ поддерживать и профинансировать. и последний мой вопрос. я хотеть просто сказать откровенно, я не знать больший зло в понижение ваш авторитет, авторитет президент - и это я говорить открыто и хотеть бы, чтобы он услышать, хотя я уже и он говорить об это, - чем тот практика отключение электроэнергия, который складываться вроссия: человек, пенсионер платить за электроэнергия последний деньги товарищ чубайс отключать в целый район, и тот, кто платить, и тот, кто не платить. сказать, пожалуйста, михаил михайлович, у вы хватить энергия, воля пресекать массовый нарушение право человек в россия? это же просто возмутительно! вы приезжать в регион, вы окружать человек, спрашивать: неужели правительство и президент не мочь прекращать этот безобразие? если я не плакать - пожалуйста, но человек последний отдавать, а электроэнергия не пользоваться. я очень просить вы, отвечать на последний вопрос, это не только сельский аспект, где проблема особенно остро стоять, но это огромный общероссийский социальный аспект. пожалуйста, вот три вопрос. что мочь - сейчас сказать, если что-то не мочь - мы готовый получать ответ поздний.
касьянов м. м. я готовый, геннадий васильевич, отвечать на этот вопрос и, безусловно, еще далеко посмотреть, что мы нужно сделать для укрепление тенденция рост в сельский хозяйство. безусловно, этот ключевой направление, и координация действие между правительство и дума в этот сфера должный быть четко, то более что нельзя упускать время. на ваш последний вопрос отвечать сразу. я полностью разделять ваш озабоченность. разделять в связь с то, что бывать случай такой, который вы приводить, и на самый дело именно в этот контекст, скажем так, формироваться негативный отношение, в тот число и к власть. как я понимать, там два аспект. один аспект - это мочь быть, перебарщивание свой рычаг управление, который региональный подразделение рао "еэс..." иметь на место и который не полностью контролироваться основной менеджмент, главный менеджмент из москва. и второй - это технологический особенность, когда нельзя отключать один неплательщик и отключать весь, как это называться, цепочка и так далее. я тоже считать, что это неправильный, и этот тема, вы знать, я постоянно обсуждать с чубайс - руководитель рао "еэс...". это установка правительство, как главный акционер компания: не использовать этот мера для, скажем так, предупредительный или угрожающий сигнал. этот мера мочь быть использовать, я подчеркивать - мочь быть использовать, если текущий платеж не вноситься, хотя возможность оплата существовать, но то не менее услуга энергетик не оплачиваться. многие по-прежнему считать, многие руководитель представлять себя, что лампочка, свет гореть от бог, а не оттого, что кто-то работать и вырабатывать электроэнергия. поэтому здесь вопрос просто в усиление весь это... в совершенствование менеджмент весь этот система. я еще раз посмотреть этот тема. я как раз встречаться... (микрофон отключать.)
из зал. целый город отключаться!
председательствующий. так, понятный, коллега...
касьянов м. м. ну, не уверенный, что целый город. как раз сегодня у я быть совещание, этот вопрос мы затрагивать.
председательствующий. продолжать, вы с третий начинать.
касьянов м. м. да, с третий начинать. теперь по первый - по закон об оздоровление. закон сложный. ну, не хотеть такой слово применять, очень прямолинейный, но сказать так: там быть элемент огульный прощение долг. мы хотеть резко снимать проблема или уменьшать острота проблема старый долг сельхозпроизводитель, но это должно быть сделать на основа экономический метод, понятный, исполнимый и ясный. поэтому это наш заключение как бы немножко подзависать из-за то, что наш министр не мочь сформулировать единый мнение о то, как этот оздоровление осуществлять. это необходимо сделать как можно быстро и, безусловно, мы это сделать. не хотеть, чтобы у вы создаваться мнение, геннадий васильевич, что мы вот этот закон обещать сделать, но как бы искусственно он задерживать, не желать на самый дело проблема этот решать. мы ее хотеть решать, и еще полтора год назад на сельхозсовещание на юг россия мы обещать это сделать. закон разрабатывать, теперь он полгода, как вы правильно сказать, к сожаление, полгода дорабатываться и согласовываться. на этот неделя, в близкий день мы посмотреть с министр, иметь к этот отношение, весь аспект, посмотреть, что там можно подправлять, мочь быть, даже и с вы повстречаться, для то, чтобы законопроект дорабатывать и находить консенсус в решение этот ключевой вопрос. последний, соцразвитие садиться. я не знать, в курс вы или нет, но в план работа правительство... как я сказать, у мы сельский хозяйство - это особый предмет забота правительство, и уже в план заседание правительство на май стоять рассмотрение этот вопрос, именно рассмотрение программа и мера по социальный поддержка, по развитие социальный сфера на село. конечно, проблема, который там существовать, все сразу решать мы не смочь, то более в преддверие 2003 год или в 2003 год, потому что мы говорить о финансирование, начало финансирование со следующий год. год трудный, и весь мы знать об это, но какой-то направление программа - это мочь быть подпрограмма или направление, - конечно, мы начинать финансировать. и думать, что тот приоритет, который вы приводить в качество пример, приблизитильный совпадать с наш видение приоритет: это газ, вода, у мы еще телефон включать в приоритет, чтобы в село быть телефон. быть это рассматривать в май в правительство и, безусловно, быть начинать финансировать уже в следующий год.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сегодня с вы проголосовать, чтобы по шахтерский тема вопрос задавать анатолий иванов, а выступать по этот тема валерий марков. время неумолимо убегать, поэтому анатолий семенович иванов - слово для вопрос по шахтерский тема. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый михаил михайлович, я с открывать рот слушать ваш выступление, касаться ситуация в угольный отрасль, который, по ваш слово, замечательный и проблема связывать только с то, что проходить зима быть теплый. я бы, наверное, поверять вы, если бы не информация, который я получать от шахтер из различный регион. так как представитель от воркута сидеть сейчас на балкон...
председательствующий. успевать задавать вопрос.
иванов а. с. я хотеть бы вы задавать такой вопрос: мочь, вы стоить рассматривать вопрос о замена христенко виктор борисович, который курировать топливно-энергетический комплекс и который вы предоставлять такой необъективный информация? спасибо. (аплодисменты).
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. конечно, я отмечать не то, какой красочный, позитивный ситуация в угольный сфера, а то, как она улучшаться по сравнение с то, что, мы помнить, быть еще три год назад. я не хотеть, так сказать, в присутствие уважаемый шахтер напоминать, как они свой требование выражать три год назад, но сегодня ситуация принципиально иной. сегодня продажа уголь идти на рыночный условие. сегодня быть рынок уголь. сегодня рентабельный предприятие в целое по страна, рентабельный, уровень рентабельность невысокий - 6 процент, - но отрасль рентабельный. рыночный механизм там функционировать нормально. проблема, конечно, оставаться, многие из они быть перечислять. я, так сказать, отмечать они также. в текущий ситуация зима повлиять как фактор накопление нереализованный запас. безусловно, тариф на железный дорога также влиять. и сейчас, формировать новый прейскурант железнодорожный, конечно, быть учитывать: уголь, металл, лес - это тот вещь, тот объемный груз, который перевозиться по наш огромный страна, и большой плечо транспортный создавать серьезный расход или влиять на конкурентоспособность продукция, производить этот предприятие. этот весь аспект мы быть учитывать. но текущий ситуация не оттого, что проблема накапливаться и вот взрываться, текущий ситуация идти в сторона улучшение. это временный нюанс, или временный проблема, возникать в этот год, в тот число и в связь с климатический условие. но конечно, еще много предстоять сделать для сохранение иметься тенденция улучшение ситуация в угольный сфера, в тот число решать проблема ветхий жилье, модернизация производство, снижениятравматизм, повышение уровень безопасность и так далее, а главное повышение производительность труд, который сегодня высокий, я отмечать, у мы самый высокий за весь история отрасль. если сохранять такой производительность и модернизировать весь техника, то отрасль быть по-прежнему являться рентабельный, и нужно на она опираться. поэтому в энергетический баланс страна мы быть смотреть, почему сегодня идти, продолжаться замещение уголь на газ. по тот причина, что он дешевый, непомерно дешевый газ. это один причина. или какой-то другой соображение иметься? газ мы нужный и для другой цель, в тот число для химический промышленность. но это вопрос будущий рассмотрение, я сейчас просто не хотеть предвкушать...
председательствующий. коллега, у мы быть...
касьянов м. м. в отношение христенко я вы сказать. я считать, что просто оценка ваш неправильный. данный, который представлять, объективный. я просто они так излагать. мочь быть, вы казаться, что мы не чувствовать острота этот проблема? мы знать об острый момент, но я в свой выступление как раз отмечать и позитивный сдвиг. поэтому я думать, что в дальнейший, в дальнейший наш усилие и с горняк, и с депутат дума мы находить общий язык. мочь быть, быть смысл повстречаться непосредственно с угольщик по вопрос рассмотрение их проблема.
председательствующий. пока угольщик здесь, мочь быть, быть смысл воспользоваться момент. это быть бы, наверное, правильно. михаил михайлович, еще...
касьянов м. м. у мы сегодня заболевать виктор борисович, он с температура дома лежать. но от минтопэнерго, я думать, министр и его заместитель, первый заместитель, который заниматься этот дело, мочь повстречаться, безусловно, и вырабатывать какой-то идея по реализация, по решение этот проблема.
председательствующий. в оставаться минута мы смочь задавать два вопрос и давать выступать марков валерий петрович. два вопрос, вопрос апарина и белоусова. пожалуйста, плетнев по карточка апарина. тамара васильевна, короткий вопрос.
плетнев т. в. михаил михайлович, я завидовать ваш оптимизм, который вы высказывать в свой доклад. к сожаление, я он не разделять, как депутат. человек наш жить в основной масса очень плохо, и самый страшный - это то, что переставать радоваться жизнь. каждый день ждать, что еще наш правительство придумывать, за что платить. весь наш прибавка к пенсия и зарплата - весь это съедать рост цена тут же. еще не получать человек, а уже повышаться на все цена. поэтому вопрос мой такой. на первый план сегодня выступать проблема жилье, и недавно государственный дума по мой предложение такой постановление принимать. ипотечный кредитование - это замечательный. для тот, кто мочь это делать, это хороший. но у мы основной масса человек, особенно молодежь, сегодня не мочь приобретать жилье никакой образ. надеяться только на государство. и практически десять год на бесплатный основа жилье не строиться. поэтому мой вопрос такой: что правительство предполагать вот в этот план сделать, как планировать помогать регион, чтобы хотя бы небольшой часть вот этот квадратный метр строиться такой образ, чтобы человек обездоленный мочь они получать?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. вы правильно все отмечать. как помогать регион в этот сфера? помощь, безусловно, связанный вообще с поддержание сбалансированность бюджет субъект российский федерация. во многий регион этот программа решаться успешно, включая программа предоставление бесплатный жилье. но мы должный понимать, что человек, который просто хотеть, но не нуждаться в жилье по тот норма, стандарт, который у мы быть, не должный получать бесплатный жилье. мы все получать бесплатный жилье, переходить из советский союз в российский федерация. теперь принцип быть другой: поддержка возможность получение жилье. ипотека - это тот механизм, который работать везде, во все мир. это не такой большой расход. это особый государственный субсидия, особый расход государство на создание условие. значит, дарить жилье - это неправильный. мы уходить из тот жизнь. мы должный давать возможность человек зарабатывать - давать работа, давать хороший заработный плата за этот производительность труд, - давать возможность наэти заработать деньги приобретать жилье в рассрочка на двадцать тридцать год. рассрочка в двадцать - тридцать год - это огромный расход для государство. поэтому мы в федеральный правительство вместе с вы концентрироваться на разработка условие, а региональный бюджет уже они исполнять. по тот регион, где быть дыра или несбалансированность бюджет, мы же с вы здесь смотреть, пытаться помогать этот регион сбалансировать свой бюджет, в тот число для то, чтобы программа не только повышение заработный плата, но и программа жилищный строительство, включая тот, кто нуждаться в бесплатный жилье, реализовываться.
председательствующий. последний вопрос. белоусов александр николаевич, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". булавинов по карточка белоусова. михаил михайлович, вот заявлять тема - о социально-экономический развитие россия. и естественно, проблема, конечно, много, много и вопрос в государственный дума. но подавлять большинство подымать сегодня вопрос - а это и жкх, и образование, и здравоохранение, и даже сельский хозяйство, малый предпринимательство - мочь решаться на уровень регион, решаться региональный власть. здесь мы с вы попадать в интересный ситуация. когда брать бюджетный обеспеченность на душа население, в каждый регион она разный. когда мы смотреть, сколько рубль приходиться на каждый человек, жить в тюменский или в орловский область, мы не мочь находить логика, почему такой большой различие. и здесь возникать простой, элементарный вопрос: разрабатываться ли в правительство закон о социальный стандарт и если да, то когда он быть вносить в государственный дума? обидно, когда глава администрация регион в зависимость от лояльность нижестоящий... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос.
булавинов в. е. ...решать, сколько район получать: 1,5 тысяча рубль в год на душа население (а это реальный цифра, я мочь они вы представлять) или 5 тысяча. два соседний район, но один любить губернатор, а другой не любить, и страдать человек. очень нужный закон о социальный стандарт, или, просто говорить, нужный бюджетный обеспеченность исходить из правительственный решение, а не субъективный подход то или иной чиновник. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. совершенно правильно вы в вопрос свой обозначать взаимосвязь весь три проблема. первый из они - это, кстати, то, о чем говорить президент в свой послание, - это завершение разграничение федеральный, региональный и муниципальный полномочие как по расход, так и по доходный источник для то, чтобы стабилизировать доходный база весь уровень власть в российский федерация, для то, чтобы муниципалитет в тот число мочь решать задача, предусмотренный или возлагать закон и конституция на они. это первый аспект. второй - это, конечно, межбюджетный отношение, это, как вы говорить, разный положение регион. здесь вопрос спорный, вопрос, который обсуждаться год. мы каждый год обсуждать, как давать приоритет? выравнивать сильно, быстро или выравнивать медленно, давать возможность сильный регион как бы зарабатывать, иметь стимул для дальнейший развитие? вы сам как раз правильно подходить к третий вопрос - о социальный стандарт. это то, чем мы сейчас заниматься. закон мы этот разрабатывать, и он если не в близкий месяц, то в близкий два месяц быть вносить в госдума.
председательствующий. михаил михайлович, спасибо вы. вы мочь присаживаться. (выкрик из зал.) что? по ведение - депутат ищенко. по ведение.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я просьба. мы не так часто мочь видеть уважаемый председатель правительство, давать продлять еще на 15-20 минута время для вопрос. давать проголосовать это, пожалуйста.
председательствующий. давать мы сначала спрашивать председатель правительство... если мы продлять на 15 минута, пожалуйста, михаил михайлович, как? 15 минута.
касьянов м. м. ну я подчиняться, верно, не подчиняться, а я отвечать на ваш вопрос, конечно. приоритет дума для мы безусловный.
председательствующий. кто за то, чтобы продлять на 15 минута время для вопрос и продолжать задавать вопрос по список? (выкрик из зал.) нет-нет, геннадий васильевич выступать не быть. у мы выступать только марков валерий петрович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
михаил михайлович, спасибо вы, присаживаться. давать послушать марков валерий петрович. пожалуйста. (шум в зал.) у мы быть специальный группа, который... (выкрик из зал.) специальный быть группа, сейчас мы не быть с голос решать. пожалуйста, михаил михайлович, присаживаться. марков валерий петрович, у вы пять минута. николай васильевич, ну, у вы же отрабатывать все, ну решать этот проблема! пожалуйста.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос стабилизация в угольный отрасль и социальный защита шахтер и их семья - это очень непростой вопрос. шахтер - это традиционный один из самый активный, организованный и мобильный группа население. за последний полтора десяток год шахтер неоднократно использоваться как серьезный политический сила при принятие ключевой решение, с угольный отрасль начинаться и некоторый эксперимент в экономика. и казаться бы, что при такой внимание к шахтер в угольный отрасль не должно быть большой проблема. однако на сегодняшний "правительственный час" мы вынуждать говорить о они.государственный дума обсуждаться серьезный взвешивать документ "энергетический стратегия россия", подготовить крупный научный подразделение страна. однако отсутствие государственный механизм его реализация приводить к снижение доля уголь на рынок сбыт в 2001 год, а с точка зрение энергетический безопасность уровень уголь в баланс, по мнение специалист, не должный быть низкий 25 процент. по их расчет,оптимальный для россия мочь считаться такой соотношение: 30 процент газ, 22 процент - нефть, 34 - уголь, 14 - атомный и другой энергетика. а в настоящий время на уголь в структура энергетический баланс приходиться лишь 12 процент. неблагоприятный конъюнктура спрос на угольный продукция в последний осенне-зимний период еще более высвечивать проблема зависимость угольный промышленность от государство, как собственник естественный монополия. увеличение в конец 2001 год потребление газ взамен уголь из-за искусственно поддерживать низкий цена на газ и отсутствие лимит его потребление энергосистема рао "еэс россия", импорт уголь из казахстан (26 миллион тонна уголь быть импортировать в 2001 год) приводить к кризис перепроизводство энергетический уголь в россия: до 30 миллион тонна скопиться в общий сложность на склад к начало этот год. считать, что это результат отсутствие государственный регулирование рыночный отношение, особенно в топливно-энергетический комплекс. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо! надо послушать.
марков в. п. реструктуризация угольный отрасль в основной уже происходить, но на сегодняшний день происходить и расслоение угольный компания: 75 процент из они сегодня частный. в основное это разрез, добывать кокс и энергетический уголь. да, они рентабельный, регулярно обеспечивать поступление в бюджет. другой угольный предприятие, как правило, убыточный, и то быть свой причина: они добывать уголь много низкий качество, располагать в удаленный район, в тот число на крайний север, и если они до сей пора не закрывать, то это потому, что, во-первых, обеспечивать энергетический самодостаточность регион, а во-вторых, из-за тот высокий финансовый затрата, на который приходиться бы неминуемо пойти, чтобы компенсировать ликвидация градообразующий предприятие, не говорить уже о тот социальный напряженность, который мочь возникать при это в регион. к такой угольный компания относиться тот, который располагать в восточный донбасс, печорский угольный бассейн, тула. для они нужный иной программа реформирование, учитывать условие, в который они работать. постановка вопрос о положение в угольный отрасль вызывать живой интерес у многий депутат. сегодня депутат быть раздавать много десять материал, получать из разный угольный регион. они вызывать много вопрос у весь мы. мочь приводить в качество пример еще один, представлять коллега савостьянова. кизеловский угольный бассейн - закрывать весь четыре шахта, весь шахта в четыре город пермский область. в самый кизел не создавать предприятие, где мочь бы быть трудоустраивать человек. перечисление деньги на жилищный сертификат начинать с 2001 год фактически прекращаться. в город процветать пьянство, причем пить всякий суррогат, человек психологически сламывать, ребенок из семья шахтер страдать не мало. на весь письмо идти сплошной отписка. такой пример можно приводить немало. весь этот материал говорить об один: нужно очень внимательно посмотреть на результат реструктуризация угольный отрасль и за тот многий положительный цифра, который приводить в свой выступление уважаемый михаил михайлович, увидеть и судьба человек, многий тысяча человек. взять, к пример, заработный плата. в официальный документ идти информация о полуторамесячный задержка заработный плата. по справка, который у мы быть, из сам шахта, задержка заработный плата идти где с октябрь, где с ноябрь, где с декабрь, последний выплата небольшой сумма быть за март, и этот задержка, безусловно, превышать тот полтора месяц, о который говорить правительство. вот несколько момент, на который, с наш точка зрение, необходимо обращать самый серьезный внимание. первый. законодательный обеспечение и реализация энергетический стратегия россия, установление баланс по тэр для энергосистема рао "еэс россия", лимитирование объем потребление газ и повышенный тариф на сверхлимитный потребление, ограничение импорт уголь из-за рубеж путем установление заградительный пошлина на ввоз уголь. второй. необходимый выравнивание железнодорожный тариф и спецставка на перевозка уголь с цель равнодоступность на внешний и внутренний рынок сбыт весь углепроизводитель. и здесь тоже небольшой реплика. да, себестоимость воркутинский уголь высоко, чем уголь кузбасс, но если бы тариф быть одинаковый, то воркутинский уголь для череповец быть бы процент на 15 дешевый, чем уголь кузбасс. весь это, существовать картина сформировываться только вследствие тот льготирование, который иметь кузбасс по железнодорожный тариф. третий. необходимый увеличение объем средство государственный поддержка, соцзащита при реализация программа сокращение численность на действующий предприятие. к сожаление, тот средство соцзащита, который сейчас направляться государство, идти только на компенсация работник ликвидировать предприятие, только ликвидировать предприятие. необходимый переселение избыточный население. темп, который сейчас иметься, скажем, по воркута, говорить об один: чтобы переселять нуждаться семья из воркута, на исполнение программа в тот объем, который быть сейчас, необходимо 52 год. четвертый. изменение условие реструктуризация задолженность по платеж в бюджет весь уровень, внебюджетный фонд. необходимо вносить изменение в постановление правительство российский федерация от 3 сентябрь 1999 год ј 1002 "о порядок и срок проведение... реструктуризация кредиторский задолженность юридический лицо по налог и сбор, а также задолженность по начислять пеня и штраф перед федеральный бюджет" с учет специфика социально значимый угольный предприятие, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, особенно если это касаться именно градообразующий предприятие, да еще в условие крайний север. и последний. необходимо пересматривать срок приватизация угольный отрасль в республика коми. правительство республика коми считать продажа угольный компания печорский бассейн при складываться в регион ситуация преждевременный и экономически нецелесообразный и предлагать перенести срок продажа федеральный пакет акция на 2004 год. учитывать, что план приватизация федеральный имущество на 2002 год принимать правительство российский федерация и то, что средство, который должный быть выручать от продажа акция, включать в доходный часть федеральный бюджет 2002 год, возможно, решение о перенос срок приватизация угольный предприятие печорский бассейн находиться в компетенция правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. уважаемый коллега, мы завершать этот тема. спасибо все, кто приходить на "правительственный час". объявляться перерыв до 13.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. мы с вы нужно быть сейчас принимать решение, как мы быть работать, потому что у мы через полчаса должный быть обеденный перерыв. так, просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 34 мина. 05 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, присаживаться. давать сделать так: мы до два работать, а далеко быть определяться, какой режим избирать. пожалуйста, законопроект под пункт 5: "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад владимир николаевич лысенко. пожалуйста, владимир николаевич. содокладчик, олег васильевич, здесь.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наверное, символичный, что после такой серьезный выступление премьер и очень острый дискуссия о политика наш правительство мы рассматривать один из важный закон политический жизнь наш страна - закон "о правительство российский федерация". фактически речь идти о взаимоотношение парламент и правительство, политический партия россия и правительство российский федерация. если сегодня мы честно, положе рука на сердце, спрашивать: а быть ли у мы сильный, самостоятельный, независимый правительство, то я в ответ на это сказать: нет. сегодня у мы быть технический правительство, который фактически возглавляться и управляться президент российский федерация. весь мы хорошо знать, по телевидение каждый понедельник мы видеть, как владимир владимирович путин приглашать к себя весь ведущий министр правительство и фактически на будущий неделя намечаться программа деятельность, важный шаг. в этот связь необходимо сказать, что тот суперпрезидентский республика, который складываться по ельцинский конституция 1993 год, во многое исчерпывать себя. она не позволять сформировывать сильный эффективный правительство, способный завершать столь необходимый для наш общество экономический и социальный реформа. всевластие президентство оборачиваться профессиональный деградация правительство как политический институт и в конечный счет приводить к бессилие самый президент. один из главный причина этот врожденный порок российский власть - это система формирование высокий исполнительный орган наш страна, брать исток, к сожаление, из патерналистский традиция наш общество. при авторитарный режим президент единолично формировать свой кабинет, увольнять член правительство. и в настоящий время такой род режим существовать в азия, в латинский америка, в африка, где президент полностью проводить весь кадровый политика, назначать, снимать министр. при это парламент практически отстранять полностью от контроль и назначение правительство. в демократический же страна правительство формироваться при самый активный участие парламент. много то, на сегодняшний день фактически во весь парламентский и в большинство президентский республика правительство формировать партия, побеждать на парламентский выборы и иметь большинство место в парламент. это основополагающий демократический принцип современный власть, который, к сожаление, до сегодняшний день не соблюдаться в наш страна. исключение составлять соединять штат америка, где сам президент (сейчас это буш) полностью формировать администрация, но при один условие - он фактически сам и являться глава свой правительство - администрация. и весь до единойкандидатура в администрация утверждаться верхний палата парламент сша сенат. поэтому там система контроль и участие парламент в назначение правительство тоже чрезвычайно высокий. россия по конституция 1993 год гораздо близкий к тип авторитарный президентский республика, чем демократический, ибо здесь президент согласовывать с госдума только кандидатура премьер-министр и больше никто. формирование новый правительство происходить не после выборы нижний палата парламент, как во все мир, а после смена и перевыборы президент российский федерация. такой образ, конституция вообще игнорировать результат парламентский выборы со сторона президент. в наш конституционный система правительство являться ответственный не перед парламент, а лишь перед глава государство - президент. это составлять основной причина его слабость. мы неоднократно быть свидетель, особенно в 90-е год, когда президент формировать правительство фактически единолично, не обращать внимание на позиция премьер-министр, парламент, политический партия. отсюда полный подчиненность правительство президент, зависимость его судьба от воля и право один человек использовать правительство, в тот число и в качество инструмент политический борьба с парламент и оппозиция. правительство отделять огромный ров от федеральный собрание. область сотрудничество с парламент сводить к минимум. основной форма взаимодействие в 90-е год - это обоюдный конфронтация. но и в 90-е год, и сейчас парламент отстранять практически от формирование правительство и от определение содержание его работа и структура, от возможность контролировать правительство. за последний два год из дума (вдумываться) всего один-единственный человек - борис грызлов - уходить в правительство российский федерация, в тот время как - посмотреть на наш ряд - у мы сегодня в дума быть очень много сильный профессионал, в тот число работать в правительство российский федерация. я называть они: это михаил задорнов, оксана дмитриев, борис немцов, егор гайдар, александр шохин, геннадий кулик, виктор семенов, сергей глазьев, юрий маслюков, ирина хакамада, николай рыжков, борис пастух, николай ковалев, николай травкин, валерий драганов, анатолий куликов. как правило, это не только собрание профессионал, но правительство быть эффективный, когда оно быть опираться на политический партия, когда оно быть реализовывать политический программа и идеология этот партия. в развитый демократический страна отставка правительство, как правило, происходить после выражение недоверие парламент. у мы же, как правило, если государственный дума выражать недоверие правительство, то по конституция президент распускать сам дума. государственный дума на сегодняшний день оказывать очень слабый, малый влияние на правительство. мы ни раз не видеть за 12 год, чтобы у мы правительство уходить в отставка. почему? да просто потому, что каждый член правительство назначаться президент, каждый зависеть от глава государство. и если даже в правительство появляться мнение, опасение, что они делать что-то не то, что нужно уходить, они никогда не бывать вместе, единый коллектив. и пока не быть партия назначать правительство, формировать и отвечать за он, этот ситуация быть сохраняться. в этот связь каков выход из создаваться ситуация? самый, конечно, хороший быть бы выход - это изменение в конституция российский федерация. но на сегодняшний день и президент, и часть политический элита считать преждевременный внесение изменение в конституция россия. поэтому представлять вы законопроект идти по другой путь, то быть мы предлагать мягкий вариант изменение механизм формирование правительство российский федерация фактически путем компромисс между государственный дума, совет федерация и президент российский федерация. в мир немало подобный случай, и самый, наверное, яркий - это франция, где десять год то назад по соглашение джентльменский между президент франция миттеран и парламент президент, иметь по конституция право формирование правительство, передавать его парламент. и вот уже десять год парламент формировать правительство франция. я думать, что это приводить в целое к позитивный демократический итог в развитие французский республика. смысл предлагать группа депутат поправка к закон "о правительство..." состоять в следующий. конституция российский федерация не определять, по чей предложение президент страна представлять кандидатура председатель правительство российский федерация. поэтому мы предлагать записывать в закон: президент российский федерация представлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация для рассмотрение кандидатура председатель правительство российский федерация, предлагать государственный дума в ее обращение к президент российский федерация, принимать большинство голос от общий число депутат государственный дума. при это мы полагать, что как раз этот поправка мочь бы вступать в действие уже после очередной парламентский выборы, декабрь 2003 год, и в 2004 год, аж через два год, когда проходить парламентский выборы, реально мы бы смочь сформировывать первый правительство на партийный основа. более то, я хотеть напоминать, что недавно обсуждаться и принимать мы закон "о политический партия" как раз и обосновываться то, что нужный сильный, крупный общефедеральный политический партия, способный активно участвовать в формирование исполнительный власть. и даже сам президент, комментировать необходимость этот закон, в принцип сказать, что он допускать, что в дальнейший партия смочь формировать правительство российский федерация. поэтому я представляться, что на сегодняшний день, если мы хотеть действительно уходить от то, чтобы дума быть только лишь клуб законодатель, который выполнять единственный функция - принятие закон, но не выполнять второй важный функция парламент - формирование правительство и ответственность большинство парламент за этот правительство... я думать, что в этот случай к мы быть и далеко относиться как к безответственный, слабый дума, который не выполнять реально свой важный функция в наш страна. сегодня россия повезти. я считать, что сегодня у мы владимир владимирович путин - это человек современный либеральный государственнический взгляд, сильный политический воля, который реально очень хотеть помогать россия и сделать ее великий, демократический. но мы должный помнить наш история. я, как историк, мочь сказать: если у мы хороший царь приходить на трон, россия процветать и благоденствовать, но приходить следующий, николай второй, плохой царь - россия бедствовать и ничто сделать с это быть нельзя. поэтому сегодня поправка наш к закон касаться не только конкретный президент, и, давать бог, как говориться, чтобы здесь далеко все нормально развиваться и процветать. мы считать, что нужный прежде все создавать система, когда не один человек править страна, а право, демократический система определять отношение между президент, парламент и правительство российский федерация. поэтому мы полагать, что сегодня у государственный дума россия быть уникальный возможность сделать важный шаг и к повышение авторитет, влияние дума и наш политический партия, и к укрепление президентский власть, и в целое к демократический развитие наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. олег васильевич уткин, пожалуйста. содокладчик от комитет.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". должный замечать, что в комитет состояться довольно бурный, оживленный дебаты по повод указанный законопроект. законопроект на самый дело касаться очень серьезный вопрос, очень серьезный аспект государственный строительство в российский федерация и формирование истинно демократический институт, правительство, который опираться бы на парламент в свой деятельность и формироваться бы парламент. идея этот поддерживаться, несомненно, весь член комитет по государственный строительство. однако в результат детальный анализ весь аспект данный проблема, в результат очень подробный обсуждение, многочисленный спор, который происходить в стена наш комитет, комитет приходить к следующий вывод. первый. указанный способ, который предлагать автор этот законопроект, полностью и концептуальный противоречить конституция российский федерация. идея, несомненно, благой, и во все цивилизованный, демократический мир такой порядок формирование приемлемый и на самый дело, как говорить уважаемый владимир николаевич, существовать многий десяток год. однако любой государство, какой бы форма оно ни характеризоваться, быть то тоталитарный, быть то демократический, - любой государство характеризоваться незыблемый закон, и один из они являться баланс власть, так называть система сдержка и противовес. и вот тот способ, который предлагать автор данный законопроект, резко, на наш взгляд, нарушать сбалансированность власть, который устанавливать конституция российский федерация. я пояснять. предлагаться очень простой схема: председатель правительство российский федерация предлагать государственный дума большинство голос, потом этот кандидатура вносить опять в государственный дума президент и дума, голосовать, давать согласие на назначение председатель правительство. ну, это первый как бы нонсенс. этот небольшой только часть нарушение конституция основывать на то, что мы практически лишать президент самостоятельный право, определенный, между прочее, конституция, предлагать кандидатура председатель правительство. это закреплять в статья 83 конституция, пункт "а", который дословно гласить, что "назначать с согласие государственный дума председатель правительство российский федерация". но не тот кандидатура, который предлагать государственный дума. конституция, вообще говорить, не умалчивать ни о чем, на что ссылаться докладчик, без причина, потому что весь статья конституция тесный образ взаимосвязанный между себя. следующий коллизия, в который вступать с конституция данный законопроект, - это статья 10 и 11. это уже более серьезный контраргумент, который приводить комитет в ответ автор законопроект. дело в то, что статья 10 провозглашать, что государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный и орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный. так вот большой значение иметь статья 11 конституция, который гласить, что государственный власть в российский федерация осуществлять президент, федеральный собрание (совет федерация и государственный дума), правительство российский федерация и суд. так вот, если же такой закон, такой изменение в закон быть принимать, мы полностью исключать из система баланс власть в россия второй палата федеральный собрание. ведь в конституция записывать, что федеральный собрание, а не государственный дума, и такой прерогативный право конституция государственный дума не давать. конституция допускаться некоторый уклон в сторона государственный дума, который давать согласие на назначение председатель правительство россия. это тоже неспроста появляться в конституция. и наконец, статья 16, часть 1, конституция гласить, что положение настоящий глава конституция, то быть глава 1 конституция, составлять основа конституционный строй российский федерация и не мочь быть изменять иначе, как в порядок, устанавливать настоящий конституция. здесь автор законопроект, что видно и из мой выступление, предлагать серьезный изменение конституционный строй путем изменение, вносить в федеральный конституционный закон. правовой управление аппарат государственный дума, также обосновывать подробный образ этот позиция, в свой заключение отмечать, что данный законопроект концептуальный не соответствовать конституция российский федерация. в результат обсуждение и единогласный голосование комитет государственный дума по государственный строительство рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. не уходить. так, уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть вопрос. ковалев сергей адамович, пожалуйста, говорить, к кто вопрос.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос к содокладчик - уткин, который стоять на трибуна. вопрос следующий. сказать, пожалуйста, рассматривать ли комитет по государственный строительство принимать предыдущий состав дума в первый чтение поправка о парламентский расследование?
председательствующий. да, о специальный комиссия.
ковалев с. а. да. так вот это, как вы понимать, из тот же опера, это опять-таки вопрос о баланс ветвь власть. вы почему-то полагать - и я с это совершенно не согласный, - что баланс ветвь власть в наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать вопрос.
ковалев с. а. ...в наш теперешний политический ситуация строго соблюдать, между то как, с мой точка зрение, он абсолютно нарушать, и не в польза парламент.
председательствующий. пожалуйста.
уткин о. в. спасибо. ну, к этот законопроект, конечно же, еще не последовать никакой поправка. я понимать, о что вы говорить - о парламентский контроль, - и совершенно с вы согласный, что это вопрос, как вы сказать, из тот же совершенно опера. если же (и мы полностью солидарный в комитет по этот вопрос) быть строгий система формирование парламент правительство в россия, тогда весь вытекать отсюда функция парламент также начинать работать, в тот число и парламентский контроль. там быть еще целый ряд проблема, который на это влиять. но весь этот изменение должный происходить и мочь происходить (о чем, кстати, быть целый ряд постановление конституционный суд) только путем внесение изменение в конституция, и недопустимо в федеральный закон вносить подобный изменение, так как они повлечь за себя изменение конституционный строй. я не говорить, кстати, о то, что в нынешний политический ситуация иметься стопроцентный баланс ветвь власть. вот как он реализовывать и какой образ изменять конституция россия в этот направление? конечно, путь один, и я с владимир николаевич полностью согласный, что только этот устаиваться за многий десятилетие путь - формирование правительство побеждать парламентский большинство - наиболее приемлемый в демократический государство.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться. быть ли желать выступать? быть. просить записываться. да, быть несколько рука. записываться, чтобы определять порядок выступление. и сейчас мы с вы посоветоваться, как мы поступать, продолжать ли обсуждение этот законопроект, мочь быть, до 15 час поработать или же в 16 час вернуться к он. показывать список. как видеть, шесть депутат записываться. уважаемый коллега, как вы считать, если мы продлять наш работа до 15 час и перерыв объявлять на один час? надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у мы быть предложение, учитывать, что назначать совещание, заседание продлять до окончание рассмотрение пункт 5 и пункт 6. шестой - короткий вопрос, вот крашенинников уже пятый заседание его ждать.
председательствующий. климов владимир владимирович, у вы другой?.. (выкрик из зал.) на час? голосоваться первый предложение: продлять до 15 час. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
не приниматься. другой предложение: завершать работа над этот законопроект и рассматривать пункт 6, а после это объявлять перерыв. кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. в 16 час продолжать выступление в прение по данный законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа, продолжать обсуждение законопроект под номер 5. первый выступать у мы романов валентин степанович. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, полагать, что дискуссия по предлагать законопроект полезный, потому что этот проблема стоять перед россия, перед государство, перед народ. вспомнить, в какой условие приниматься конституция 1993 год. это быть экстремальный условие. только что танковый залп быть уничтожать верховный совет, атмосфера страх висеть над избиратель, значительный их часть не идти голосовать. можно твердо сказать, что большинство не прочитывать проект конституция. и вот мы попадать в ловушка. логика быть в то, что говорить комитет: что, дескать, конституция не должный нарушаться и так далее. но позволять, как же мы тогда выходить из этот тупик? полагать, что в довод депутат лысенко быть немало правда. если быть проявлять воля президент, если он понимать, что принимать в такой ненормальный условие конституция коренной образ нарушать баланс ответственность различный ветвь власть, то можно находить решение и этот проблема. мочь быть, кто-то из депутат вспомнить, как идти голосование по пять проект закон, по поправка к конституция. мы ведь не смочь находить общий язык ни по один, кроме момент, связанный с парламентский комиссия. представляться я, что если понимать сегодня и кремль, и дума, и совет федерация необходимость совершенствование механизм весьма несовершенный, то надо искать общий язык. и именно поэтому я поддерживать концепция законопроект, предлагать депутат лысенко.
председательствующий. по ведение - депутат уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. спасибо, геннадий николаевич. я должный сделать один оговорка. во время мой содоклад по этот законопроект я неумышленный допускать оплошность, сказать, что в комитет голосование быть единогласный. два депутат из состав комитет голосовать против. я для стенограмма делать подобный заявление.
председательствующий. ясно. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". я вот как раз являться один из тот два депутат, который голосовать против этот решение. и прежде чем говорить по существо вопрос, я бы еще хотеть замечать, что перед каждый из вы лежать заключение комитет. то, за который комитет проголосовать большинство голос. и если вы посмотреть заключение комитет, то увидеть, что значительный часть выступление уважаемый олег васильевич уткин - это его личный позиция, это не быть позиция, проголосовать комитет. я представляться, что как раз олег васильевич следовать выступать от комитет, а потом, если он хотеть высказывать свой личный позиция, взять и выступать в прения. теперь по существо вопрос. я вовсе не считать, что данный норма противоречить конституция российский федерация. она, мочь быть, противоречить то, что быть в ум тот, кто она писать. но кто ж знать, что они хотеть? а вот то, что написать в конституция, мы и читать. в конституция российский федерация быть статья 83 - о полномочие президент. так вот, в этот статья быть пункт "г", который говорить о председатель центробанк: президент представлять (подчеркивать: представлять) государственный дума кандидатура для назначение на должность председатель центробанк. а вот по повод председатель правительство говориться так: назначать с согласие дума. а вот то, как это согласие вырабатывать, - это уже совершенно другой вариант. и как раз очень интересный юридический норма и придумывать автор этот законопроект. она, мочь быть, не бесспорный, и по тот вопрос, стоить она принимать или не стоить, многий, вероятно, считать, что не стоить, но она не противоречить конституция. теперь далеко. олег васильевич говорить о то, что вопрос - об осуществление государственный власть правительство, дума, федерация. но здесь-то ведь стоять вопрос не об осуществление государственный власть, а о формирование государственный власть. об этот статья 9 и 10 конституция вовсе ничто не говорить, об это говорить другой статья конституция. я полагать, что данный законопроект не противоречить конституция. я лично быть за он голосовать. и я полагать, что это быть бы шаг вперед в развитие демократия в наш страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! должный сказать, что я практически полностью согласный с тот часть выступление владимир николаевич лысенко, в который содержаться критический анализ действующий политический система. действительно, в соответствие ли с конституция, либо во искажение ее принципиальный положение, но баланс власть в наш страна нарушать. и конечно же, сегодня в президентский власть самый неприятный не президент, как таковой, а так называть администрация президент, чиновничество, бюрократия, который на самый дело никто не выбираться и не назначаться, но, по существо, управлять страна. конечно, это абсолютно ненормальный и, безусловно, нужно вносить серьезный корректива в наш политический система. но вот с что я не мочь соглашаться, так это с тот средство, с помощь который предлагаться данный проблема решать. причем не мочь соглашаться как концептуальный, так и с точка зрение этот предлагать технология. я полагать все-таки, что мы не избегать внесение поправка в конституция. любой другой вариант, извинять, выглядеть несколько смешно. фактически мы предлагать сейчас устанавливать порядок, при который государственный дума назначать председатель правительство российский федерация, давать говорить прямо. при это президент становиться декоративный фигура, через который просто формально этот процесс идти. конечно, это не соответствовать конституция, это надо признавать, как бы это ни нравиться или ни не нравиться кто-то. я это тоже не очень нравиться, но это правда. конституция недвусмысленный говорить, что именно президент являться ключевой фигура при формирование правительство, от дума требоваться только один: согласие на тот кандидатура, который глава государство предлагать. и если мы хотеть вот этот порядок изменять, мы надо честно сказать себя, что для это требоваться вносить поправка в конституция, и давать над это работать. но я считать, что и тот модель форма правление, который предлагать сегодня автор данный законопроект, не отвечать интерес российский политический система. предлагаться фактически превращать наш страна в парламентский республика. я казаться, что все-таки для наш страна много подходить президентский модель, с сильный президентский власть, но при один обязательный условие: президент, глава государство, избирать всенародно, должный быть и глава правительство, и полностью отвечать за деятельность исполнительный власть. иначе говорить, я казаться, мы гораздо близкий американский модель. и тогда все быть логично и понятно: не быть дублирование власть, не быть два аппарат - в администрация президент и в правительство, народ смочь спрашивать с президент не только за какой-то абстрактный положение, но за конкретный социально-экономический политика. и это быть правильно. такой подход, я казаться, вполне можно быть бы разделять. но для это, безусловно, требоваться широкий дискуссия, для это требоваться некий конституционный реформа. она вполне мочь делаться и без какой бы то ни быть созыв конституционный собрание. речь идти о тот глава, который мочь меняться путем принятие специальный закон российский федерация о поправка в конституция. я полагать, что если цель автор законопроект инициировать дискуссия по данный тема, то это правильно. я полагать, что можно считать старт такой дискуссия состояться сегодня. что же касаться сам текст законопроект, его все-таки можно квалифицировать как попытка с негодный средство. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы вряд ли сегодня принимать этот проект закон, по-видимому, быть объективный причина для это. но я казаться, мы должный выражать благодарность депутат, и в тот число лысенко владимир николаевич, который сегодня докладывать этот вопрос, за то, что они подымать этот проблема. хватить мы, как говорить, ничто не видеть вокруг себя. что же происходить? мы находиться в поиск двенадцать год, в конец конец мы накапливать и положительный, и отрицательный опыт, и мы надо, надо определяться: какой система управление далеко быть действовать в наш страна? почему я говорить: "двенадцать год"? все начинаться с 1989 год, когда по конституция советский союз весь министр, а они быть тогда около 50 человек, министр и председатель государственный комитет утверждаться верховный совет, за исключение председатель совет министр. наступать 1993 год, наступать известный событие. мы знать, как формироваться действительно этот конституция. в результат мы в парламент становиться давать согласие только на назначение один человек. вот такой перекос, такой бросок, с один сторона, действительно давать возможность тогда парламент очень серьезно заниматься этот вопрос. и второй. когда парламент не иметь, по суть дело, никакой право, я считать, что надо, конечно, этот положение исправлять. я абсолютно убежденный, что наступать время - и я надеяться, что президент тоже это понимать, - что надо корректировать конституция. нельзя она держать за священный корова, мол, ничто не надо менять. жизнь идти вперед, и требоваться корректива. вы посмотреть: по конституция советский союз совет министр, по-нынешнему правительство, являться высокий исполнительный-распорядительный орган государственный власть наш страна. что сегодня? правильно говорить, что сегодня правительство, по суть дело, технический. я считать, что мина замедлять действие быть закладывать двенадцать-тринадцать год назад, когда появляться институт президентство. вводить институт президентство, и в тот же время, по суть дело, функция правительство оставаться тот же самый. ну не мочь быть такой система! или президент действительно должный быть английский королева, вручать орден, принимать посол и так далее, или он должный взять на себя весь бремя исполнительный власть. нельзя же, чтобы два орган высокий власть заниматься практически один и тот же вопрос. я не говорить конкретно - там путин или касьянов, - разговор о принцип. на мой взгляд, мы много подходить система американский, когда президент брать весь свой полномочие. поэтому, на мой взгляд, рано или поздно мы все равный прийти к то, что мы надо принимать такой решение, и, мочь быть, вот сегодняшний разговор помогать мы решать этот вопрос. еще два проблема. вот здесь высказываться, что мы должный подходить к европейский принцип формирование правительство, партия, который побеждать, должный формировать и так далее... я думать, что, мочь быть, мы и прийти когда-то, но это не сегодня. идти становление партия. они рождаться как гриб, они так же и погибать. поэтому какой-то время потребоваться, чтобы действительно партийный система в общество устаиваться. тогда можно думать об это. я считать, что при корректировка конституция - а она обязательно надо корректировать, - мочь быть, надо пойти такой на первый шаг: не один, допускать, премьер утверждать или давать согласие. мы неоднократно говорить: почему парламент не утверждать или не давать согласие на назначение в министерство экономика, почему не давать согласие на назначение в министерство финансы, почему не давать согласие на назначение в министерство иностранный дело, мвд и так далее? то быть хотя бы ключевой министерство, чтобы они чувствовать, что они проходить через парламент, что парламент давать добро. они тогда быть чувствовать, что они в какой-то степень подотчетный, и нести ответственность перед тот организация, который давать они, как говорить, путевка в жизнь. поэтому мой мнение, что вопрос чрезвычайно серьезный, надо они заниматься. сейчас, ну, как проголосовать - так и проголосовать, но я еще раз говорить, что спасибо этот депутат, что они подымать этот проблема.
председательствующий. денисов николай григорьевич, пожалуйста.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несомненно, изменение конституция - это длительный правовой процесс, но с что-то надо начинать, и предпочтительно, конечно, с правительство. это ложиться и под административный реформа, и связанный с создание эффективный власть в тот число. но, на наш взгляд, партийный правительство - это последующий этап развитие демократия и кратократия как система организация власть. мы нарушать научный принцип последовательность и поэтапность. что я иметь в вид? иметься в вид, что в страна с вековой традиция общинность, соборность, коллективистский начало, в тот число в система организация власть, предпочтительно быть бы - и это отвечать то, что представлять себя дума и наш общество, - то более под закон "о политический партия", коалиционный правительство. и оно как раз отвечать бы именно требование сегодняшний день. а что касаться партийный строительство, то, наверное, когда быть развитый демократический институт (я в этот часть поддерживать вот уже выступать здесь мой коллега), это следующий этап. иначе зачем мы тогда надо быть отметать статья 6 советский конституция о единый партия в государство? вот такой быть предложение: предлагать от имя государственный дума президент выходить (и продумывать, как это мы решать процедурный) на коалиционный правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я хотеть два короткий мысль высказывать по этот закон. первый. не мочь, как юрист, не обращать внимание, что в конституция быть статья 116, в который написать, что перед вновь избранный президент правительство слагать свой полномочие. вот именно этот обстоятельство предельно четко показывать, что у мы республика президентский. то быть факт формирование новый правительство связываться не с выборы госдума, а с выборы новый президент. по этот причина, к сожаление, предлагать законопроект прямо противоречить конституция, не только ее дух, но и просто буква. по этот причина, конечно, ключевой решение этот вопрос заключаться бы в реформа конституция, если уж мы хотеть строить парламентский республика. и, как уже многий депутат говорить, если мы по этот путь пойти, то избегать изменение конституция не удаваться ради вот этот задача. и второй ремарка, политический. я абсолютно уверенный в то, что действительно будущее наш страна за гражданский общество, парламентаризм и уход от суперпрезидентский республика. потому что такой конституция в европа всего два - наш и французский. и конечно, в этот сторона нужно двигаться. но я думать, что этот тема становиться актуальный после то, как мы реализовывать принимать мы на день норма о то, что в парламент субъект половина избираться по партийный список. после это, год через пять-семь-восемь, в страна окрепнуть серьезный политический партия, который быть не объединение небольшой количество лицо, грубо говорить, в москва, а действительно реальный партия серьезный, с политический ответственность, в тот число и в регион. и после это можно быть всерьез ставить вопрос о такой реформа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство или президент, быть ли желание выступать? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный официальный отзыв на данный законопроект и мотивировать свой позиция то, что принятие подобный законопроект приводить к достаточно серьезный коллизия конституционный. дело в то, что в конституция совершенно четко и однозначно прописывать порядок назначение на должность председатель правительство российский федерация. и в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство...", как записывать в первый абзац статья 7, председатель правительство назначаться президент российский федерация в порядок, устанавливать конституция российский федерация. я хотеть сказать, что внимательно мы просматривать проект и прослушивать аргументация автор законопроект, уважаемый владимир николаевич лысенко, в тот число и его ссылка на французский пример, на франция, где существовать некий джентльменский соглашение. там тоже по конституция президент формировать правительство. однако в течение последний год, последний десятилетие, складываться практика, когда парламент предлагать президент тот или иной кандидатура, который он утверждать. такой образ, возникать некий джентльменский политический компромисс. так вот, мы не отрицать возможность подобный компромисс, но считать крайне неконструктивный пытаться обосновывать он путем принятие поправка в федеральный конституционный закон. потому что, принимать такой поправка, мы тут же приходить к противоречие с конституция. как уже неоднократно отмечаться, предмет внедрение этот поправка, предмет внедрение этот некий новый политический система, а речь идти о то, что быть некий новый политический система, - это принятие поправка к конституция российский федерация. поэтому вопрос надо переносить совершенно в иной плоскость, совершенно в иной законодательный процедура. мы надеяться, что государственный дума разделять позиция правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять тот аргументация, который уже звучать. единственный, должный высказывать наш позиция. безусловно, по наш мнение, законопроект противоречить целый ряд статья конституция. я не быть на это останавливаться, об это депутат говорить. но быть еще и политический составлять: а кто сейчас большинство в государственный дума? вот автор весь время ссылаться на то, что они хотеть то самый сделать система, при который правительство становиться правительство парламентский большинство. кто сейчас в дума из политический партия являться большинство? напоминать, что два год назад большинство являться несколько иной партийный структура. и что быть бы тогда, если бы в тот момент дума формировать правительство, который президент фактически, ну, мягко говорить, не признавать бы? какой коллизия политический складываться бы в страна? и до тот пора, пока у мы не устанавливаться нормальный политический партийный система в страна, этот нововведение невозможный и неприемлемо. более то, - вот как раз об это говорить депутат надеждин - необходимый определенный время для то, чтобы проходить вот этот становление партийный-политический система в государство, но для это необходимо еще и изменение законодательство о выборы. то быть когда у мы полностью парламент быть формироваться по партийный список и когда действительно один из политический партия или коалиция партия получать большинство в дума, можно быть ставить вопрос о внесение подобный изменение. сейчас без внесение изменение в конституция и без внесение соответствующий изменение в законодательство о выборы принятие данный законопроект невозможно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово выступать у мы владимир николаевич лысенко. подготавливаться олег васильевич уткин. пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, я благодарный за конструктивный содержательный выступление. немножко странно, что никто из лидер наш партия и фракция сегодня нет в этот зал, хотя я со многие говорить, и в душа они согласный. они я сказать: "владимир николаевич, вообще, мы, конечно, полностью за такой система и быть бы очень рад, если бы она проходить, но, понимать, ситуация немножко другой". и кстати, я благодарный андрей за его слово, вполне искренний. и мы понимать, что если бы правительство давать положительный отзыв на этот законопроект, то у мы сегодня быть бы уже другой правительство, все мы это хорошо понимать. поэтому я сразу хотеть сказать, что я за президентский республика и понимать наш исторический традиция. сегодня, николай иванович, к сожаление, мы еще действительно не доходить до парламентский республика. но одновременно я мочь сказать, друг, что мы в замкнутый круг. мы весь время говорить, что у мы слабый партия и они нельзя доверять формирование правительство. но пока партия не доверять формирование правительство, пока они не быть допускать к исполнительный власть, у мы никогда не появляться партия. и то, на чтонадеждин надеяться, что в регион его система резко изменять ситуация, это никогда не быть. поэтому мы здесь как раз попадать в замкнутый круг. еще конституция у мы как бы священный корова, который вообще нельзя трогать и менять, а уже 12 год проходить, и мы весь уже понимать, что нужно менять, а реально это сделать не мочь. я полностью согласный с виктор похмелкин. если бы действительно наш президентский власть соглашаться на американский вариант, да ради бог! то быть президент брать полностью весь ответственность на себя, набирать себекоманда, но один, а не два, как сейчас, - администрация и правительство, и этот команда полностью отвечать перед страна за все, что проводиться, и за все, что существовать. но я хотеть бы напоминать, что в соединенный штат америка президент - член республиканский партия соединенный штат, а до он быть президент - член демократический партия соединенный штат. у мы же все 12 год президент вообще никакой партия не представлять, ни от кто фактически не зависеть, ни перед кто не отчитываться и никакой партия на президентский выборы не выдвигаться. поэтому вот этот система, что у мы президент от весь народ, оборачиваться то, что президент реально не отвечать ни перед один конкретный политический субъект. я как раз думать, что для мы французский вариант быть бы наиболее идеальный вариант, и в этот отношение хотеть кое-что напоминать. вот многие говорить: "владимир николаевич, это нереальный, это невозможный". вот путин приходить и за год проводить федеративный реформа. никто не верить, что можно поменять совет федерация. никто не верить, что можно сделать полпред. никто не верить, что можно создавать институт федеральный вмешательство по отстранение губернатор. приходить и сделать. поэтому я глубоко убеждать, что если бы наш дискуссия доходить до президент и если действительно быть искренний желание идти по демократический путь, то такой род законопроект вполне мочь бы появляться в государственный дума, и мы мочь бы переходить либо к европейский, либо к американский система формирование исполнительный власть. при тот или другой вариант мы сегодня иметь бы совершенно другой система - ответственный правительство, отвечать намного больше, чем сегодня, и более эффективный. я также хотеть бы обращать внимание на очень интересный факт. ведь обычно на такой закон всегда приходить отзыв либо от президент, подписывать владимир владимирович, либо от главный государственный-правовой управление. ни президент, ни управление отзыв не присылать. я считать, что этот факт тоже говорить о то, что на сегодняшний день здесь пока нет какой-то жесткий позиция неприятие сам идея, который закладывать в давать законопроект. и в заключение я хотеть бы сказать, что мы не считать, что закон противоречить конституция, поскольку весь формулировка, который там быть, о то, что президент предлагать дума кандидатура, о то, что президент она в последующий утверждать, - это незыблемый. наш же идея заключаться в то, что дума как бы сам подыскивать этот кандидатура и соответственно от большинство, иметься в дума после выборы, президент предлагать этот кандидатура. кроме то, мы полагать, что ко второй чтение мы мочь бы здесь поискать компромисс. один из они мочь бы состоять в то, что президент мочь учитывать рекомендация государственный дума, то быть не жестко учитывать, как сегодня, а мочь учитывать, то быть это как бы один из возможный вариант назначение премьер-министр, за что проголосовать большинство государственный дума. поэтому я еще раз обращаться к наш уважаемый собрание, представитель наш политический партия с просьба поддерживать законопроект в первый чтение, то более что у президент всегда быть возможность, если он не согласный, либо свой мнение выражать через совет федерация, либо не подписывать этот закон, и я думать, что его мнение быть решающий. но намсамим сегодня отказываться от главный функция партия - участие во власть это, я считать, быть святой папа римский. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, олег васильевич уткин, заключительный слово. с место.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, от имя комитет я также хотеть бы выражать огромный благодарность весь депутат, принимать участие в обсуждение этот законопроект, существенно дополнять содоклад. в связь с неимение время мы не мочь весь этот аспект высказывать. полностью бы соглашаться с высказывание николай иванович рыжков и с предлагать он модель. это уже обсуждаться и на комитет в тот число. хотеть бы сделать один маленький ремарка и возражать уважаемый виктор валерьевич похмелкин в то, что никто не назначать и никто не избирать, как он сказать, - я, по-моему, близко к текст цитировать его выступление - администрация президент в настоящий время управлять. я категорически не соглашаться бы с такой высказывание, потому что, во-первых, администрация президент - это конституционный орган. и пункт "и" статья 83 конституция гласить о то, что президент формировать администрация президент российский федерация. то быть это совершенно конституционный орган. еще раз благодарить депутат за активный высказывание и активный обсуждение этот законопроект, но то не менее комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. понятно. коллега, состояться обмен мнение по данный законопроект. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 6 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". комитет производить замена докладчик. закон докладывать баранников александр евгеньевич. (шум в зал.) минутка. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить коллега извинять я за то, что вот перебивать он, прерывать его выступление. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы бы как-то надо хоть 10-15 минута отводить на то, чтобы постановление принимать. у мы многий из они уже по второй месяц, по-моему, срок-то пойти.
председательствующий. а может, мы договариваться в 17.30 начинать обсуждать постановление?
решульский с. н. да, вот давать в 17.30 обсуждать постановление.
председательствующий. давать близко к 17.30 я обращаться к палата, чтобы мы обсуждать постановление. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект на самый дело очень простой. не так давно, все около десять год назад, мы начинать приватизировать собственный квартира, тот квартира, в который мы жить. приватизировать мы они согласно закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", который быть принимать в 1991 год. не совсем он быть совершенный, и происходить ситуация, который до настоящий момент не удаваться мы урегулировать. например, вот ситуация из мой жизнь. я быть прописывать в свой квартира вместе с бабушка и папа, три человек. мы приватизировать свой квартира в совместный собственность без определение доля, то быть мы не разделять, не определять, что каждый из мы полагаться равный доля. бабушка умирать, я приходить вместе со свой отец в нотариальный контора, для то чтобы получать в наследство доля, который оставаться после смерть бабушка. но парадокс ситуация состоять в то, что доля не определять и для то, чтобы нотариус принимать решение о передача в наследство тот, оставаться часть квартира, нужно быть составлять договор определение доля. и до настоящий момент составляться такой договор с умерший человек. то быть в результат составляться договор трехсторонний, в который один из сторона выступать умерший человек. в май прошлый год быть принимать поправка к закон "о приватизация...", и теперь гражданин не мочь приватизировать жилье в совместный собственность, а мочь приватизировать только в долевой собственность, то быть при приватизация указываться доля, сколько доля, какой часть квартира переходить каждый из собственник. исключение делаться только для супруг и член крестьянский (фермерский) хозяйство. но это относиться к приватизация после 31 май 2001 год. а что делать с тот квартира, который быть приватизировать до этот срок? такой квартира достаточный количество. и вот тот ситуация, с который я сталкиваться, она по-прежнему оставаться неразрешенный. нотариус, заключать после смерть один из собственник договор определение доля, руководствоваться инструкция нотариальный палата. это совершенно не соответствовать дух и буква закон. для то чтобы исправлять этот ситуация, мы предлагать принимать данный законопроект. после его принятие необходимость в заключение вот этот самый договор определение доля отпадать. мы в закон указывать, что по квартира, приватизировать до 31 май 2001 год, определение доля производиться автоматически, и доля собственник признаваться равный доля. то быть происходить то же самый, что сейчас происходить при определение доля в случай смерть один из супруг, если у они собственность быть приватизировать. на данный законопроект поступать положительный заключение правительство. комитет рекомендовать он принимать. мы получать много двадцать отзыв от субъект федерация, и весь они без замечание. все рекомендовать принимать. также положительный заключение мы иметь от комитет по собственность. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вы, как я понимать, в два лицо, да? быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, александр евгеньевич. быть ли желать выступать по этот закон? от правительство нет желающий. представитель президент? нет. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 7 повестка: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация". докладчик - владимир олегович семенов. содокладчик - павел викторович анохин. здесь? так, содокладчик здесь. пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, предлагать проект вводиться уголовный ответственность за непредоставление информация уполномоченный по право человек в случай, когда в соответствие с закон такой информация должный быть предоставлять. поправка вноситься в статья 287 уголовный кодекс, который уже устанавливать ответственность за непредоставление информация федеральный собрание и, подчеркивать, счетный палата. такой образ, проект предлагаться не новый состав уголовный преступление, а лишь дополнение соответствующий норма. на мой взгляд, необходимость внесение такой дополнение вызываться то, что и счетный палата, непредоставление информация который влечь по действующий уголовный кодекс уголовный ответственность, и уполномоченный по право человек, за непредоставление информация который ответственность сегодня не наступать, иметь равный конституционный статус. счетный палата - это орган, контролировать расходование бюджетный средство. уполномоченный по право человек тоже осуществлять контролировать функция, и он контролировать соблюдение право человек. на мой взгляд, нельзя считать нормальный положение, когда по действующий редакция статья 287 непредоставление сведение о расходование деньги - уголовный наказуемый, а непредоставление информация о нарушение право человек - нет. между то право и свобода человек, а не деньги, являться все-таки высокий ценность. и поэтому предлагать поправка в ук выстраивать иерархия защищать уголовный кодекс ценность в соответствие с конституция. предлагать законопроект не направлять на усиление карательный политика, он скоро носить превентивный характер. ну, заранее известно, что вряд ли кто-либо посадить за решетка по этот статья. по информация верховный суд, с 1997 год по статья 287 быть осуждать всего один человек. казаться бы, если статья спать, зачем над она работать и вносить дополнение? но, если бы в сила какой-либо причина этот статья как раз работать на полный катушка и человек сажать бы в массовый порядок за непредоставление информация, я бы не становиться вносить этот дополнение. в данный же ситуация этот дополнительный запись быть лишь должный образ отражать статус уполномоченный по право человек. хотя думать, что правильно быть бы вообще отказываться от уголовный ответственность за непредоставление информация, перевести такой деяние в разряд административно наказуемый. но, поскольку такой статья в настоящий время все-таки существовать, я считать, что включение уполномоченный по право человек в она необходимо. законодательство, регулировать деятельность и статус уполномоченный, нуждаться не только в предлагать поправка к уголовный кодекс, но и в более широкий совершенствование. компетенция уполномоченный должный быть расширять, он должный обладать процессуальный возможность. вот я вноситься проект о наделение уполномоченный право принесение протест в порядок надзор по уголовный и гражданский дело в предел его компетенция. вот пока этот предложение не воспринимать, так как в новый кодекс предлагаться другой структура надзорный производство. так что данный поправка в уголовный кодекс - это лишь один из позиция, направлять на развитие институт уполномоченный. в целое же комитет по госстроительство давно пора создавать рабочий группа, приглашать в она уполномоченный и работать над совершенствование конституционный закон, регулировать его статус и полномочие. кстати, действующий уполномоченный по право человек поддерживать внесение данный поправка. считать необходимый отдельно останавливаться на замечание, который содержаться в заключение комитет по законодательство и правительство. по мнение комитет, внесение предлагать я дополнение излишне, так как статья 165.12 кодекс об административный правонарушение уже предусматривать ответственность за воспрепятствование деятельность уполномоченный, а равно за неисполнение должностной лицо обязанность, предусматривать закон об уполномоченный. этот замечание быть бы логично, если бы в он идти речь о новый административный кодекс, который вступать в сила в этот год, но комитет, к сожаление, ссылаться на кодекс рсфср, который утрачивать сила с июль этот год. следовательно, специальный правовой защита институт уполномоченный в административный законодательство не предусматривать и конкуренция между уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение в случай принятие предлагать проект не возникать. что же касаться замечание правительство, то в отличие от комитет правительство ссылаться на новый кодекс об административный правонарушение. но в это кодекс иметься лишь общий норма об ответственность за непредоставление сведение в государственный орган, должностной лицо. это правильный. но, повторять, если счетный палата выделять из этот общий запись административный закон, то быть бы естественно приравнивать к счетный палата и институт уполномоченный, не приравнивать он к иной должностной лицо, о который говориться в статья 19.7 новый административный кодекс. я просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир олегович. присаживаться. пожалуйста, павел викторович анохин, от комитет.
анохин п. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить коллега семенов, предполагать внесение изменение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать уголовный ответственность за отказ в предоставление информация уполномоченный по право человек в российский федерация. автор считать, что представлять законопроект направлять на совершенствование правовой обеспечение деятельность уполномоченный по право человек и в тот же время на повышение ответственность должностной лицо за нарушение право и свобода человек. однако, по мнение комитет, нет правовой основание для внесение в уголовный кодекс предлагать изменение. федеральный конституционный закон от 1997 год "об уполномоченный по право человек в российский федерация" содержать норма, на основание который уполномоченный вправе бесплатно и беспрепятственно запрашивать и получать от государственный орган, орган местный самоуправление, должностной лицо и государственный служащий сведение, необходимый для осуществление свой полномочие, документ и материал. в статья 165.12 кодекс об административный правонарушение российский федерация, который действительно на сегодняшний день действовать и который коллега семенов критиковать в сила то, что с 1 июль вступать в действие другой... наверное, здесь не совсем правильно с юридический точка зрение он делать акцент. если бы он хотеть внесение изменение в новый административный кодекс, то это и надо делать, а не вносить дополнительный изменение в уголовный кодекс. так вот, в статья 165.12, который на сегодняшний день действовать, предусматривать ответственность за воспрепятствование деятельность уполномоченный, а равно за неисполнение должностной лицо обязанность, предусматривать закон "об уполномоченный по право человек...". размер установленный административный ответственность значительный, составлять до 100 минимальный заработный плата и вполне адекватный тяжесть правонарушение. в тот же время указанный закон не предусматривать возможность привлечение к уголовный ответственность в случай неисполнение должностной лицо обязанность по обеспечение деятельность уполномоченный. здесь я хотеть бы маленький ремарка сделать, сказать, что этот статья не предусматривать уголовный ответственность для такой высокий должностной лицо, как президент, председатель верховный суд, генеральный прокурор, и другой высокий должностной лицо российский федерация. поэтому расширение круг лицо, освещать в этот статья, комитет считать неправомерный. этот законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет по законодательство предлагать законопроект отклонять. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. (шум в зал.) быть? тогда оставаться, да. попов сергей александрович, кто вопрос? вы выступать. ковалев сергей адамович, вопрос или выступление? вопрос. пожалуйста.
ковалев с. а. спасибо, но это вопрос семенов.
председательствующий. пожалуйста, он с место отвечать.
ковалев с. а. хорошо. владимир олегович, а почему ваш законопроект?.. я согласный с то, что должный быть уравнивать право этот институт - уполномоченный по право человек, счетный палата и федеральный собрание. если уж менять уголовный кодекс, то почему ваш поправка не предлагать изменять санкция во весь этот три случай? соглашаться, что лишение свобода не быть адекватный санкция за этот вид правонарушение. быть мочь, надо быть бы ставить вопрос о штраф, а в качество крайний санкция - отрешение должностной лицо от должность и даже запрещение в течение ряд год занимать они подобный должность?
председательствующий. депутат семенов вопрос. пожалуйста, отвечать.
семенов в. о. уважаемый коллега, уважаемый сергей адамович! поскольку данный норма существовать и относиться и к федеральный собрание, и к счетный палата, то предлагаться просто расширять перечень этот институт. я согласный с то, что лишение свобода - это крайний и, наверное, не самый правильный форма решение данный проблема. но поскольку вряд ли мы сегодня мочь, скажем, лишать и федеральный собрание, и счетный палата такой, я бы сказать, привилегия, то я просто казаться правильный, чтобы этот поправка повышать статус институт уполномоченный по право человек. если же говорить в целое о статья, то да, наверное, правильно она убирать и поставлять вопрос именно так, как вы сформулировать.
председательствующий. понятно. больше вопрос нет. павел викторович, присаживаться. кто хотеть бы выступать? попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый депутат, статья 2 конституция гласить: "человек, он право и свобода являться высокий ценность. признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин - обязанность государство". в тот число путем наказание тот лицо, который не предоставлять необходимый сведение уполномоченный по право человек. поэтому "яблоко" быть поддерживать данный законопроект. мы считать правильный концептуальный установление уголовный ответственность за данный деяние. вид санкция, мы полагать, мочь быть уточнять при второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет? так, представитель президент? правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный официальный отзыв на данный законопроект, поскольку считать неправомерный внесение подобный изменение в действующий уголовный кодекс. действительно, сегодня уголовный ответственность предусматривать за неправомерный отказ в предоставление информация только федеральный собрание российский федерация - это я хотеть бы соотносить с предыдущий законопроект, который мы обсуждать, о недостаток полномочие, вес и роль федеральный собрание в страна, - и счетный палата российский федерация. такой образ, уголовный ответственность за неправомерный отказ в предоставление информация президент российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, председатель верховный суд российский федерация, председатель правительство российский федерация и другой должностной лицо не наступать. здесь же хотеть, отодвигать весь перечислять я высокий должностной лицо государство, поставлять в этот ряд вслед за счетный палата и федеральный собрание российский федерация уполномоченный по право человек. но у мы ведь быть еще и центральный банк, быть огромный количество другой структура. поэтому мы полагать, что подобный направление законодательный деятельность - расширение применение мера уголовный ответственность - неправомерный. и мы считать, что депутат разделять позиция правительство и не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать? нет. владимир олегович, вы бы хотеть несколько слово сказать в заключение? нет. павел викторович, вы? тоже нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". докладчик - представитель совет народный депутат камчатский область лев николаевич бойцов. пожалуйста, лев николаевич.
бойцов л. н., представитель совет народный депутат камчатский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть подчеркивать, что проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" разрабатываться совет народный депутат ровно три год назад, в 1999 год, поэтому, к глубокий мой сожаление, он несколько устаревать. цель быть самый благородный: мы хотеть учитывать интерес субъект российский федерация, территория который примыкать к морской побережье, учитывать интерес именно в вопрос экология, использование водный биологический ресурс, а также охрана водный биологический ресурс, да и сам исключительный экономический зона. поэтому несмотря на то, что некоторый положение предлагать проект закон противоречить три международный конвенция и отчасти действующий законодательство, я все-таки уполномочивать просить вы рассматривать вопрос, принимать этот законопроект в первый чтение и работать по он в дальнейший. хотя, еще раз говорить, если бы вот этот вопрос сегодня рассматриваться, мы бы пойти несколько иной путем, допускать, в новый редакция закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" мочь бы уже часть вот этот положение, предлагать мы, прописывать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. приседать где-нибудь недалеко. так, лемешов геннадий владимирович - от комитет по природный ресурс и природопользование. пожалуйста.
лемешов г. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать предлагать законопроект и приходить к следующий вывод: законопроект противоречить в определенный смысл конституция российский федерация, конвенция оон по морской право 1982 год, международный конвенция по предотвращение загрязнение с суд и конвенция по защита морской среда район балтийский море. кроме то, получать отрицательный заключение правительство и отрицательный заключение комитет государственный дума по международный дело. наш комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. не уходить. быть ли у депутат вопрос к представитель камчатка или к геннадий владимирович лемешов? нет. присаживаться, геннадий владимирович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 9: законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". представитель дума приморский край юрий георгиевич рыбалкин. где юрий георгиевич? докладчик отсутствовать? хотя мы просить и представитель совет федерация, чтобы у мы все-таки дальний регион представляться хотя бы они. так, пойти далеко. пункт 10: проект федеральный закон "об особый экономический зона "кронштадтский" на территория город федеральный значение санкт-петербург". доклад анатолий геннадьевич аксаков. но я он тоже не видеть. то же самый, его нет. пункт 11: проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". здесь юрий леонидович муравей? аксаков все равный нет. ну и представитель нижегородский область нет. я просить не обижаться, коллега, у мы портфель переполнять. все, что улетать, улетать на осень. скоро все так ведь, да? "улетать, туча" быть петь, да. так, постановление. вот как раз предлагать, чтобы мы успевать они рассматривать. пункт 12 повестка день. быть ли вопрос по этот постановление? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление, о депутат асеев, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13: постановление о депутат крюков. быть замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 14: постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 15 регламент государственный дума...". пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин. он нет. коллега, давать сделать так. олег иванович, вы прокомментировать, потому что мнение комитет по регламент здесь важно. пожалуйста. ковалев олег иванович микрофон включать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! депутат похмелкин и юшенков вносить проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 15 регламент...". они считать, что уровень гласность заседание совет дума недостаточный. комитет по регламент тщательно изучать этот вопрос. и мы считать, что подход таков: гласность - это возможность любой депутат и не только депутат ознакомляться с тот документ и с тот решение, который принимать совет дума. в этот смысл гласность обеспечиваться. гласность - это не навязывание каждый депутат через прямой трансляция по радио или по телевидение информация о ход заседание совет дума, а именно то, что по желание каждый мочь ознакомляться. существовать три возможность, который обеспечивать достаточный уровень гласность. депутат вправе присутствовать на заседание совет дума лично, если они интересовать какой-то вопрос. далее, депутат раздаваться информацияоб основный вопрос, рассматривать на заседание совет дума. и третий, весь указанный документ заседание совет дума размещаться в фонд информационный ресурс дума. более то, мы сейчас вести работа, чтобы уходить от излишний документооборот и, наоборот, переходить к электронный система информация о весь наш решение, с то чтобы каждый депутат мочь не пачка документ получать, а вытаскивать только тот законопроект или проект постановление, который он интересовать, по который он хотеть выступать или хотеть глубоко знать этот вопрос. поэтому мы считать, что этот постановление, в общий-то, не решать обозначать задача. гласность обеспечиваться в достаточный степень. и дополнительно принимать какой-то решение, то более что они связывать со значительный финансирование, и телевидение, и радиофикация...
председательствующий. то быть комитет против?
ковалев о. и. комитет против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 15. пожалуйста, асламбек ахмедович аслаханов. екатерина филипповна, приседать, докладчик рядом выступать. пожалуйста, на место микрофон аслаханов включать.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в апрель по согласование с совет государственный дума делегация из представитель фракция "единство", "отечество...", кпрф, лдпр и другой выезжать в республика ирак. по итог поездка быть подготовить аналитический записка и проект постановление. мы весь докладывать во фракция у себя об итог, результат. в тот постановление, который подготовить, вносить соответствующий изменение, учитывать предложение, который быть у фракция. насколько я знать, фракция "отечество...", лдпр и, как я сказать никитчук, кпрф одобрять итог поездка и данный постановление. единственный, комитет по международный дело вносить свой предложение. по согласование с член делегация мы сегодня убирать два пункт. комитет по международный дело не возражать. второй проект постановление раздавать, и я полагать, что нужно он принимать.
председательствующий. коллега, речь идти о тот проект, что раздаваться сегодня взамен ранее раздавать, вот об этот постановление, согласовывать с международный комитет. быть ли вопрос по данный документ? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, пункт 16: обращение к генеральный прокурор. пожалуйста, артемьев игорь юрьевич. включать микрофон игорь артемьев, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в наш обращение к генеральный прокурор российский федерация речь идти о следующий. в март этот год вступать в сила поправка в статья 37 уголовный кодекс, который быть принимать в декабрь прошлый и январь нынешний год государственный дума. они расширять понятие необходимый оборона для обороняться гражданин. соответственно, мы обращаться к генеральный прокурор с то, чтобы, учитывать то, что уголовный закон в российский федерация согласно конституция иметь обратный сила, генеральный прокуратура заниматься пересмотр дело по преступление, за который человек быть осуждать и находиться в место лишение свобода, с учет новый обстоятельство и поправка к статья 37 уголовный кодекс. мы хотеть, чтобы генеральный прокуратура пересматривать весь дело по необходимый оборона, и тогда тот человек, который по новый законодательство уже оказываться невиновный, выходить на свобода. просто мы должный завершать тот работа, который государственный дума проводить в течение целый год, и, собственно, на это направлять наш постановление. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление с обращение к генеральный прокурор? пункт 16 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. так, проект постановление по звероводческий предприятие. но не видеть геннадий васильевич кулик. (выкрик из зал.) без кулик поддерживать постановление? быть ли вопрос по этот постановление? нет вопрос? хорошо. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. что?
из зал. быть предложение вернуться к голосование.
председательствующий. предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) досадно, что наш автор не отслеживать даже свой документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        97,6%
проголосовать против 5 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. так, постановление под номер 18. пожалуйста, виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! еще раз хотеть бы уточнять свой позиция. я не ставить в данный постановление вопрос о запрет деятельность католический церковь на территория россия. я не ставить вопрос о закрытие католический костел и запрет людямисповедовать католицизм. бороться с идеология или религия запрет совершенно бесперспективный дело. хотеться бы отмечать, что на протяжение столетие римско-католический церковь уже осуществлять свой деятельность на территория россия. строиться и строиться католический костел. верующий человек приходить и приходить в они, и священник вести богослужение для тысяча свой прихожанин. но 11 февраль этот год глава ватикан папа римский иоанн павел II быть заявлять об объявление россия церковный провинция римско-католический церковь и повышение статус административный (я подчеркивать: административный) структура римско-католический церковь на территория россия до уровень епархия. начинаться формирование этот административный структура, и вставать вопрос об их юридический регистрация в министерство юстиция российский федерация и его оригинальный структура. при это необходимо отмечать, что на протяжение весь послевоенный период римско-католический церковь никогда не признавать итог второй мировой война, весь этот год считать и считать сахалин и курильский остров принадлежать япония и называть и называть их японский название "префектура карафуто". к сожаление, этот подход не изменяться и сегодня. именно поэтому я ставить вопрос о недопустимость регистрация и деятельность именно этот административный структура католический церковь. основание для это иметься, поскольку римско-католический церковь грубо нарушать по крайний мера два федеральный закон - "о наименование географический объект" и "о свобода совесть и о религиозный объединение". я утверждать, что римско-католический церковь сознательно провоцировать территориальный претензия япония к россия, называть в свой официальный документ остров сахалин и курильский остров японский название "префектура карафуто". министерство иностранный дело российский федерация уже расценивать это как недружественный акт и вмешательство во внутренний дело российский федерация. об это говориться в заявление мид россия от 26 февраль этот год в связь с использование в официальный титул католический епископ наименование "апостольский администратор для католик латинский обряд восточный сибирь и префектура карафуто". уже после внесение данный проект обращение в государственный дума вечер 19 апрель в аэропорт "шереметьево-2" так называть апостольский администратор восточный сибирь и префектура карафуто епископ еж мазур, прилетать из варшава, наш пограничник быть посадить обратно в самолет и выдворять за предел россия. некоторый мой коллега утверждать, что мы не следовать вмешиваться в религиозный вопрос, поскольку россия являться светский государство. но почему мы не замечать, что государство ватикан категорически противиться строительство православный церковь в рим, на территория российский посольство? почему мы не замечать, что на украина власть провоцировать раскол православный церковь, активно вмешиваться в церковный дело? почему мы не замечать, что в эстония правительство активно бороться против русский православный церковь? в этот зал три неделя назад раздавать разъяснение глава католический церковь в россия архиепископ тадеуша кондрусевич. вызывать сожаление, что лицо, занимать столь высокий положение в римско-католический церковь, откровенно лгать. внесение данный проект обращение в государственный дума уже давать свой результат. сразу после его появление официальный сайт римско-католический церковь в интернет в россия быть на двое сутки закрывать на реконструкция, в ход который с сайт быть удалять всякий упоминание о префектура карафуто. на сегодня проводить реконструкция и другой католический сайт в российский сектор интернет с такой же цель, и везде ссылка на карафуто удалять. если бы речь идти только о российский сайт, я не становиться бы подымать этот вопрос. но речь идти о принципиальный вопрос - непризнание ватикан итог второй мировой война и, соответственно, суверенитет россия в отношение сахалин и курильский остров. а в интернет такой католический сайт, в который сахалин до сей пора называться префектура карафуто, десяток. да и в официальный справочник ватикан сахалин именоваться префектура карафуто. у я иметься распечатка, кто интересовать, с католический портал, испанский, норвежский, и там весь это существовать на сегодняшний день. кстати, это признавать и настоятель римско-католический церковь на сахалин отец ярослав вишневский, который заявлять (я цитировать он): "в реальный жизнь этот структура значиться в ватиканский справочник под имя карафуто. из-за возмущение местный журналист и отдел юстиция вестись переговоры об отмена японский название префектура". вы представлять, коллега, речь идти не о немедленный отмена название "префектура карафуто" и официальный извинение перед россия, а вестись только переговоры! именно поэтому я подымать этот вопрос. как я представляться, в этот ситуация римско-католический церковь должный быть бы идти в россия с оливковый ветвь примирение и покаяние. но к сожаление, вместо это осуществляться экспансия, осуществляться политика шантаж и давление. именно поэтому я считать, что мы необходимо принимать этот обращение. еще раз повторять: в этот обращение не ставиться вопрос о запрет деятельность римско-католический церковь на территория россия. речь идти о деятельность административный структура ватикан, епархия. выход из складываться ситуация я видеться в следующий. первый. римско-католический церковь в лицо ее высокий иерарх приносить официальный извинение российский федерация за использование в свой документ японский название остров сахалин и курильский остров. второй. римско-католический церковь официально заявлять, что она признавать итог второй мировой война, территориальный целостность российский федерация в ее нынешний граница, и особо подчеркивать признание суверенитет россия в отношение сахалин и весь курильский остров. и только после этот шаг римско-католический церковь можно ставить вопрос о деятельность епархия ватикан на территория россия и о их регистрация. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у я не вопрос, я в поддержка, по мотив голосование. здесь депутат алкснис еще один момент не отмечать: это не просто римско-католический церковь, этот государство ватикан, и они не иметь право без согласие правительство россия, не только без согласие московский патриарх, как руководитель православный община и весь православный мир... и в этот смысл это нарушение. потому что, если бы это быть просто, так сказать, религиозный какой-то экспансия, а они нарушать просто государственный граница, они открывать отделение чужой государство здесь, ибо у они статус государство ватикан. поэтому это тоже иметь юридический значение. сперва они в вид отдельный епархия, а потом это быть уже как бы дополнительный рупор идеологический воздействие. поэтому считать, что абсолютно правый депутат алкснис, надо поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. депутат семенов владимир олегович.
семенов в. о. уважаемый коллега, на самый дело я считать, что очень хорошо, что этот постановление вынести, потому что государственный дума должный определяться и сказать свой слово в продолжаться уже несколько месяц просто травля католик, что сам по себя являться удивительный. и вот этот постановление, который мы предлагаться, - этот постановление абсолютно в стиль этот травля. и что стоить хотя бы последний пункт, в который предлагаться обращать внимание и министерство юстиция на недопустимость регистрация епархия римско-католический церковь. то быть этот просто грубый вмешательство в деятельность религиозный организация. по факт же этот проект постановление просто пример грубый спекуляция и фальсификация. потому что да, действительно, римско-католический церковь давать объяснение, что дореволюционный наименование "префектура карафуто", который действительно использоваться, как раз подтверждать то, что они, безусловно, признавать принадлежность курильский остров российский федерация. об это четко сказать римско-католический церковь, и зачемсейчас снова идти вот этот спекуляция и, по суть, фальсификация факт непонятно. значит, этот тема, безусловно, вредный. она наносить удар как по толерантность и развитие демократия в россия, так и по авторитет русский православный церковь, потому что создаваться ощущение, что нога как раз расти оттуда - что это русский православный церковь как раз руководить и наш думский скинхед, и силовик, министерство внутренний дело, который аннулировать, действительно, виза католический священник еж мазур без всякий причина. поэтому я предлагать проголосовать против, это высказывать отрицательный свой отношение к травля католик в россия.
председательствующий. депутат гамзатов, пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация.я не совсем, мочь быть, точно понимать выражение коллега семенов скинхед госдума. я, правда, не знать, действительно ли тут у мы быть скинхед, но выступление мой не по этот повод. я просто хотеть предостерегать тот, кто быть голосовать против этот постановление, на пример дагестан. точно так же в свой время мы объяснять, что россия - это светский государство и бороться с ваххабизм не надо. и в итог это кончаться большой кровь и, более то, такой трагедия, который быть отзываться еще очень долгий и долгий год. хотеть разъяснять, что ваххабизм как официальный религия существовать, но на наш территория, где образовываться вакуум, где все проповедовать атеизм, наступать новый религия, и они, попадать на этот почва, где нет основа, преображаться. в итог мы иметь сегодня тот экстремизм, который быть. как бы это не получаться и на территория россия, а не только на территория мусульманский страна. и ссылаться на то, что в какой-то степень ущемлять католик, наверное, не надо, потому что там, где католицизм процветать и существовать, там он не быть ущемлять. но насаживать католицизм, точно так же, как и любой нетрадиционный для россия религия, это опасный. я призывать вы проголосовать за этот постановление и задумываться над опасность, который мы подстерегать. пример дагестан довольно красноречивый.
председательствующий. спасибо, хаписат магомедовна. коломейцев николай васильевич. снимать. уважаемый депутат, быть ли еще?.. депутат шелехов, пожалуйста.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, вот давать не быть обсуждать вопрос, который ясный. давать голосовать, пожалуйста, сразу, а то мы не успевать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович, но у мы быть процедура обсуждение рассматривать проект постановление. вы у мы, наверное, не диктатор по регламент, у мы сидеть председатель комитет. как предложение мочь бы высказывать, а так, вообще-то, по этикет надо быть бы воздерживаться от такой заявление. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о деятельность римско-католический церковь на территория российский федерация"? кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. пункт 19: об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". с место, сергей алексеевич попов. пожалуйста, включать микрофон.
попов с. а. уважаемый депутат, вопрос о компенсация регион доход после отмена налог на пользователь дорога жизненно важный для все без исключение субъект российский федерация, и поэтому я просить вы обращаться к президент российский федерация с просьба о проведение заседание госсовет, посвящать этот проблема. вы помнить, что налоговый кодекс, за который мы в свой время с вы проголосовать, предусматривать отмена с 1 январь 2003 год налог на пользователь дорога. и тогда правительство обещать, что в короткий время предлагать вариант наполнение региональный бюджет с учет выпадать налог. правительство россия предлагать законопроект, и оно предлагать регион некий компенсация, который якобы позволять не ухудшать ситуация. предлагаться увеличивать ставка акциз на нефтепродукт, вводить транспортный налог на весь средство передвижение, проводить индексация ставка земельный налог. однако расчет, который проводить руководитель целый ряд субъект федерация, показывать, что объем компенсация даже при использование весь предлагать источник составлять в некоторый субъект всего лишь половина от средство, который ранее поступать в местный бюджет в качество дорожный налог. предлагать правительство мера вести в конечный счет к существенный ухудшение жизнь гражданин и к общий ущерб для экономика страна. и уж точно это решение не приводить к улучшение состояние дорога. я хотеть обращать ваш внимание на то, что при подготовка правительственный проект не быть учитывать точка зрение минтранс, а минтранс представлять расчет, из который видно, что предложение правительство не обеспечивать объем финансирование даже на содержание и ремонт действующий сеть дорога, о новый строительство можно быть просто совсем забывать. единственный существующий проект вести к ухудшение ситуация, другой предложение на федеральный уровень сегодня нет. я думать, что причина ущербность правительственный проект состоять в то, что его основа становиться анализ положение лишь в очень немногий субъект федерация. и в этот субъект, возможно, указывать источник пополнение региональный бюджет и смочь компенсировать выпадать доход, однако в подавлять количество субъект этот не получаться: условие у все разный и налогооблагаемый база различный по свой структура. я думать, что по этот проблема необходимо услышать мнение весь без исключение субъект федерация. целесообразный все вынести обсуждение дорожный проблема и вопрос механизм компенсация на специальный заседание госсовет, и во время этот заседание госсовет и мочь родиться предложение, который хотя бы сохранять складываться ситуация. я просить госдума поддерживать обращение к президент о проведение такой заседание госсовет. я обращаться прежде все к представитель "регион россия...": речь идти о судьба дорога и в целое дорожный отрасль в ваш регион. и последний, что я хотеть сказать. этот предложение быть я рассылать весь без исключение руководитель субъект федерация, я получать очень много отзыв с поддержка этот предложение. руководитель субъект поддерживать заседание госсовет по этот проблема. это очень важный проблема. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. выступать никто не хотеть бы? нет. ставить на голосование данный проект постановление. кто за то, чтобы он принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20: о проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о мера по ограничение экспорт кожевенный сырье". депутат государственный дума алексей алексеевич пономарев докладывать проект постановление. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат пономарев.
пономарев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы помнить, что 12 апрель текущий год мы с вы рассматривать в первый чтение законопроект "о государственный регулирование экспорт кожевенный сырье". этот законопроект не быть принимать. главный причина, почему он не быть принимать, - мы как бы вторгаться в полномочие правительство и на три год ограничивать экспорт кожевенный сырье за предел наш страна. так вот, я тут же обращаться к вы с просьба, чтобы мы потом рассматривать проект постановление государственный дума по государственный регулирование экспорт кожевенный сырье. суть заключаться в то, чтобы тот таможенный пошлина, который вводить правительство в август прошлый год, сохраняться до 1 январь 2005 год. они составлять 500 евро за один тонна. после то как быть вводить этот таможенный пошлина, сразу же вывоз, то быть экспорт, кожевенный сырье за предел наш страна сокращаться на 30 процент. правительство в принцип разделять наш подход. и действительно, мы теперь обращаться конкретно к правительство, чтобы оно сохранять пошлина. логинов андрей викторович, представитель правительство, согласный с принятие такой обращение наш государственный дума. я, коллега, обращаться к вы, чтобы вы поддерживать данный обращение к правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21: о проект постановление государственный дума... включать микрофон депутат пономарев.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я смотреть: за законопроект "о государственный регулирование экспорт кожевенный сырье" проголосовать точно такой же количество депутат - 181 человек. и сейчас этот проект постановление, хотя мы не вторгаться в право наш правительство, а наоборот, обращаться к правительство, чтобы они сам, пользоваться свой право, регулировать таможенный пошлина, вдруг тоже не находить поддержка. я совершенно непонятно. андрей викторович, ну вы тогда сказать, что вы мы поддерживать в этот вопрос.
председательствующий. включать микрофон логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, я хотеть напоминать: быть достаточно горячий обсуждение этот вопрос, когда рассматриваться законопроект "о государственный регулирование экспорт кожевенный сырье". там не быть никакой регулирование, там быть предложение просто запрещать этот экспорт, и все. и правительство категорически выступать против, потому что принятие подобный законопроект, даже в первый чтение, приводить бы к достаточно серьезный осложнение, в тот число во внешнеэкономический сфера. мы приводить аргументация, связывать с изменение конъюнктура на мировой рынок на сам этот кожевенный сырье и на продукция, из она производить. мы приводить аргументация, связывать с международный обязательство правительство. в конец конец, мы приводить аргументация, что весь этот цель можно достигать просто регулирование внешнеэкономический деятельность, не выходить за рамка компетенция правительство, то быть тот же таможенный пошлина. дума мы поддерживать. и тот мера, о который говорить депутат пономарев, предлагать обращаться к правительство с то, чтобы они быть осуществлять, не быть противоречить общий направление деятельность правительство по решение данный проблема, по стимулирование отечественный товаропроизводитель и повышение качество производить они продукция.
председательствующий. спасибо. николай иванович, я видеть ваш рука, но мы пока быть ставить вопрос о возвращение к голосование. хотеть предлагать, да? депутат рыжков и пономарев предлагать вернуться к голосование по пункт 20. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) но с учет мнение правительство мы на голосование поставлять, алексей алексеевич. только что-то сегодня закон о флаг так не поддерживать с учет мнение правительство - первый вопрос, который уткин докладывать, конституционный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        91,7%
проголосовать против 19 чело. 8,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. николай иванович рыжков - по мотив.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. спасибо, что поддерживать, чтобы вернуться к голосование. но я хотеть бы призывать, чтобы тот депутат, кто голосовать первый раз против, еще раз подумать. почему мы поступать подобный образ? вот сегодня, несколько час назад, на этот трибуна выступать председатель правительство касьянов михаил михайлович. у он быть фраза, что потребительский спрос увеличиваться, а отечественный промышленность не мочь создавать условие, давать такой количество товар, чтобы удовлетворять спрос, и поэтому расти импорт. я тогда не понимать. председатель правительство один говорить, а мы для то, чтобы увеличивать собственный производство, а не покупать 80 процент за рубеж, сегодня бояться давать поручение, чтобы правительство в предел свой компетенция решать этот вопрос. то более, что представитель правительство говорить: да, давать такой поручение, и мы, использовать свой право, быть регулировать этот вопрос. так делаться во все мир. я убедительно просить еще раз, уважаемый депутат... у вы у каждый в регион быть обувной фабрика и кожевенный завод. что вы быть объяснять, когда приезжать через два неделя домой?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 20 с учет мнение правительство? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: об обращение государственный дума к депутат парламент азербайджанский республика, туркменистан, республика казахстан, исламский республика иран. доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование рэма андреевич храмов. быть он в зал? нет рэма андреевич. в следующий раз... пункт 22. николай максимович безбородов - о проект заявление государственный дума "о российский-американский переговоры о сокращение стратегический наступательный вооружение". пожалуйста, николай максимович, с место. безбородов включать микрофон.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, быть бы правильный и корректно сегодня вопрос о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о российский-американский переговоры о сокращение стратегический наступательный вооружение" не рассматривать, поскольку автор - депутат куликов александр дмитриевич и безбородов свой подпись отзывать, а другой автор заявление нет. вот почему я предлагать утро исключать этот вопрос из порядок работа на сегодня, но он оставлять в наш повестка. свой подпись я отзывать после то, когда вчера комиссия государственный дума по вопрос выполнение договор между российский федерация и соединенный штат америка о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение проводить заседание в течение два с половина час, на который быть заслушивать информация директор департамент мид по вопрос безопасность и разоружение лысенко михаил николаевич и генерал-полковник балуевский юрий николаевич, первый заместитель начальник генеральный штаб, который вести сегодня переговоры с американский сторона. проблема сокращение стратегический наступательный вооружение и переговоры по сокращение стратегический наступательный вооружение - это не один и тот же. сокращение стратегический наступательный вооружение - задача важный и в тот же время долгосрочный. что касаться российский-американский переговоры, то они уже вступать в завершающий фаза. и этот наш заявление, который давать оценка в тот число и выход соединять штат америка из договор по про 1972 год, быть бы своевременно в начало переговоры, где мы мочь бы давать оценка и поддерживать наш сторона, который вести переговоры для то, чтобы добиваться соответствующий положение. о что сегодня заявлять? о ход переговоры? тогда давать сделать закрытый заседание, послушать наш переговорщик в закрытый режим, и после это быть совершенно другой содержание заявление. вот почему мы считать, что заявление сегодня несвоевременный, уходить время. поэтому я все-таки предлагать не голосовать. с один сторона, нет автор, а с другой сторона, просто действительно мы уже опаздывать.
председательствующий. спасибо. депутат гайнуллин - по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку николай максимович и александр дмитриевич куликов отзывать свой подпись, а остальной автор в зал нет, я вносить предложение перенести рассмотрение данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в. в. это совсем неправильный позиция. он включать в повестка день, и отсутствие автор вовсе ничто не означать. а депутат безбородов являться представитель комитет по оборона, и это как раз его вопрос. он же говорить не о то, что нет автор в зал, а о то, что мы опаздывать. мы не опаздывать: еще ничто не подписывать. сам сша считать, что сегодня мир становиться более опасный, чем в год холодный война, а мы быть праздновать через несколько день якобы окончание холодный война. и сша сегодня пытаться ядерный оружие использовать уже не как оружие в политика сдерживание, а как реальный оружие достижение победа в война. они вводить в оборот понятие расширенный ядерный сдерживание и готовый наносить ядерный удар, и в тот число по неядерный государство. значит, вы хотеть война, да? после война что вы быть говорить, когда разгромить несколько государство, когда сгорать они в пепел? вы, депутат, что быть говорить - что не быть депутат в зал тогда? весь депутат здесь сидеть. посмотреть, что делать сша? так мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у мы ограничивать время. я добавлять вы еще тридцать секунда. включать микрофон.
жириновский в. в. тридцать секунда нельзя, потому что это самый важный. мы кожа заниматься пятнадцать минута. на этот кожа у мы не быть сырье. по новый договор, если мы он подписывать сейчас, мы практически разоружать россия, а америка оставаться при свой интерес. поэтому, не знать вопрос, нельзя говорить, что он даже обсуждать не надо. вообще страшно такой вещь слушать! страна разоружать, а мы говорить: давать обсуждать не быть. если вы больше не готовый приходить в парламент, то не думать, что вы не быть нести ответственность за такой действие.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, три месяц назад я вы предлагать в закрытый режим послушать представитель и служба внешний разведка, и генштаб, и весь остальной о ситуация с выполнение договор СНВ-1, договор СНВ-2. вы, к сожаление, я не поддерживать. но я сдавать протокольный поручение и месяц назад специально вы раздавать справочка, который получать. они убийственный! по договор СНВ-1 контроль с наш сторона фактически осуществляться наполовину. соединять штат америка не пускать мы ни на один завод, изготавливать ракета. фактически не вывозить даже в место дислокация, не говорить уже о то, что не уничтожать, ни один боевой часть ракета. более то, тридцать специалист американский постоянно находиться в воткинск, на завод по изготовление "тополь-м". кроме это, посмотреть, что параллельно происходить. у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, мы сейчас не выступать, поэтому так вы сокращать время. так, быть предложение гайнуллина. я думать, вы хотеть давать другой предложение. добавлять время депутат коломейцев для выступление.
коломейцев н. в. непонятный позиция, когда говорить об автор: докладывать постановление. у мы докладывать постановление. он надо обязательно голосовать, потому что позиция все быть видный поздно. с мой точка зрение, постановление тоже слабоватый, оно не несвоевременный, а слабовато. но хорошо такой, чем никакой, потому что весь чиновник у мы в условие быстрый смена уходить в отставка, натворить чудо, а страна оставаться голый и босой. я считать, что постановление своевременно и сегодня. он надо принимать, а мы в близкий время надо приглашать весь ответственный лицо для то, чтобы они докладывать государственный дума, в открытый или закрытый режим, куда мы идти и куда мы торопиться и кто перед кто желать здесь выслуживаться, потому что, к сожаление, наш уважаемый президент в германия во время прием заявлять, что территория страна должный соответствовать ее экономический потенциал. это, вообще-то, такой серьезный заявление. получаться, что мы должный сужаться до территория голландия, если правительство сегодня не в состояние нормально организовывать экономика. заканчивать, я предлагать весь депутат проголосовать и поддерживать этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. депутат гайнуллин, еще раз по ведение.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, я просить комитет по регламент давать разъяснение. предыдущий постановление в связь с отсутствие автор проект постановление мы с вы не становиться рассматривать. сейчас еще раз николай максимович отказываться от авторство. точно так же он сказать, что нет автор, коллега куликов, а остальной тоже нет в зал. я просить комитет по регламент давать разъяснение.
председательствующий. олег иванович, давать, пожалуйста, мы разъяснение. ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, я тут, мочь быть, немножко прослушивать. в отсутствие автор, если проект постановление вызывать дискуссия, мы не мочь рассматривать, потому что нет автор. мы вести дискуссия, а автор нет. другой дело, если проект постановление не вызывать никакой возражение, тогда мы мочь бы принимать в отсутствие автор, но и это нежелательно как бы.
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, давать не быть сейчас спорить по существо вопрос. вполне возможно, что коллега коломейцев правый, что этот постановление недостаточный сильный, а мочь быть, там быть много лишний. но для то чтобы в это разбираться, не надо с бухты-барахты решать этот вопрос, то более в отсутствие автор. мы, как законодательный власть, предстоять принятие очень важный решение по ратификация этот новый договор. в комплект документ, который быть подписывать, быть также упоминание об обязательство сторона соблюдать договор СНВ-1. так что и тот вопрос, который коллега коломейцев подымать, тоже мочь быть обсуждать. но нужно делать это в присутствие тот представитель министерство оборона, правительство, свр, который мочь давать мы разъяснение по весь этот вопрос, и уже на этот основа мы быть решать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, то не менее быть предложение (владимир вольфович, я видеть) депутат гайнуллина... (шум в зал.) по этот предложение? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я чисто по ведение: как раз по два предложение депутат гайнуллина и депутат арбатов. действительно, давать договариваться, перенести на завтра, еще раз вернуться к это. но параллельно завтра с утро я давать протокольный поручение: все-таки расследовать, куда исчезать автор. хотя я уверять, что они как бы убеждать все или снимать свой подпись, или не приходить в зал. где председатель комитет по оборона, где председатель комитет по международный дело? мы об это давать подумать. чем у мы профильный комитет заниматься? важный постановление - разоружение россия, окончательный! все, больше у мы никогда не быть нормальный ядерный щит! и вдруг весь автор снимать свой подпись, не приходить в зал. давать перенести на завтра, но с утро я поставлять вопрос о то, чтобы мы призывать они к ответственность. почему они сперва поставлять подпись, а потом струшивать, сбегать, отзывать? и ни один руководитель профильный комитет нет, когда в повестка день такой вопрос быть! давать не быть рассматривать и перенесемва повестка день на завтра, в блок постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. то не менее быть предложение депутат гайнуллина перенести рассмотрение данный проект постановление на более поздний срок. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 23. депутат чернышенко в зал? парламентский запрос министр труд и социальный развитие починка "о ситуация, складываться с финансирование территориальный орган служба занятость северо-западный федеральный округ". игорь константинович чернышенко здесь? включать микрофон депутат чернышенко.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в последний год, несмотря на предпринимать усилие, в большинство регион север россия продолжаться рост безработица, усиливаться напряженность на рынок труд, особенно сложный положение в сельский местность. в государственный дума учащаться обращение руководитель субъект российский федерация, муниципальный образование, представительный орган с жалоба на то, что не финансироваться в должный объем согласованный программа содействие занятость население в регион россия. так, только по мурманский область в прошлый год программа содействие занятость население, согласовывать с минтруд, профинансировать на 50 процент, в текущий год - на 60 процент. положение усугубляться и то, что катастрофически недофинансироваться текущий деятельность территориальный служба занятость. это приводить к то, что в январь - февраль быть отключать система связь, тепло- и водоснабжение территориальный орган связь, быть порушить весь компьютерный база данные на безработный в ряд муниципальный образование север россия. сложность ситуация состоять и в неурегулированность вопрос о статус работник территориальный орган служба занятость, они не являться ни госслужащий, ни муниципальный служащий. в связь с это расти текучесть кадр, и вообще разваливаться в ряд регион этот служба. просить поддерживать обращение к министр труд починка, связывать с усиление внимание к территориальный служба занятость север россия. я думать, что аналогичный ситуация и в большинство другой регион россия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. в зал депутат аксаков появляться. я возвращаться к пункт 10: о проект федеральный закон "об особый экономический зона "кронштадтский" на территория город федеральный значение санкт-петербург". включать, пожалуйста, микрофон депутат анатолий геннадьевич аксаков для доклад.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я очень короче. законопроект разрабатывать с цель содействие социально-экономический развитие город кронштадт. предлагаться устанавливать на территория город особый режим предпринимательский деятельность, который включать таможенный режим свободный таможенный зона, таможенный режим экспорт товар и предоставление инвестиционный налоговый кредит на основа договор. к сожаление, этот законопроект противоречить действующий законодательство, в частность пункт 2 статья 4 проект противоречить гражданский кодекс, в соответствие с который гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон. законопроект противоречить ряд статья таможенный кодекс и ряд статья налоговый кодекс. в связь с это комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять данный законопроект. правительство также против принятие этот законопроект, и быть отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет желание. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об особый экономический зона "кронштадтский" на территория город федеральный значение санкт-петербург", о который докладывать депутат аксаков? просить определяться голосование. комитет против данный проект закон. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, еще у мы один закончик маленький под номер 24. протокольный предлагать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. так, у мы сейчас следующий идти пункт 24, но быть предложение председатель комитет по регламент рассматривать протокольный поручение. (выкрик из зал.) протокольный рассматривать, хорошо, то более что докладчик тоже кивнуть утвердительно, что он не против. итак, олег иванович, протокольный поручение депутат омаров соответствовать регламент? включать микрофон депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы рассматривать шесть протокольный поручение, это протокольный поручение: депутат попов - комитет по труд и социальный политика, семенов владимир - комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, еще один семенов - комитет по международный дело, депутат грешневиков - комитет по бюджет и налог, депутат глазьев - комиссия государственный дума по борьба с коррупция и поручение омаров - комитет госдума по безопасность. по весь этот протокольный поручение замечание у комитет по регламент нет.
председательствующий. у депутат быть ли возражение по какой-либо поручение? быть. по один? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. по какой протокольный поручение?
коломейцев н. в. вообще, мы мочь просить информация, а не брать под контроль. информация о ход следствие, я понимать, мы иметь право попросить, а взять под контроль - у мы нет такой полномочие.
председательствующий. это поручение депутат омаров? так, ковалев олег иванович, пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат бурдуков у мы не автор протокольный поручение.
ковалев о. и. ну, во-первых, депутат омар немножко перерабатывать редакция. и мы считать, что взять под контроль - это в принцип поручать брать информация и доводить до сведение депутат. в новый редакция так и записывать.
председательствующий. хорошо. нет много возражение? нет. приниматься протокольный поручение? приниматься. восемь минута оставаться, уважаемый депутат. завершать?
из зал. завершать!
председательствующий. так, мы сегодня работать лишний час, поэтому до свидание, до завтра. завтра - у мы пленарный заседание. 
