28 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 28 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по сегодняшний повестка. показывать список. пожалуйста, харитонов николай. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. ивер по карточка харитонов. уважаемый коллега, сегодня в ставропольский край объявлять день траур в память жертва стихийный бедствие. я предлагать почтить память жертва стихийный бедствие минута молчание.
председательствующий. василий михайлович, вы уточнять: ставропольский край и карачаево-черкесия, да? давать почтить память. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. владислав резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, в соответствие с решение комитет по бюджет и налог просить включать в порядок работа настоящий заседание государственный дума рассмотрение проект постановление государственный дума "об отчет счетный палата российский федерация по результат проверка законность, полнота и своевременность возмещение в федеральный бюджет оао "судостроительный завод "северный верфь" расход на строительство два эскадренный миноносец, продавать в кнр в 1999-2000 год". заключение правовой управление иметься, материал раздавать. спасибо.
председательствующий. депутат головлев.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин по карточка головлев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать исключать из сегодняшний порядок работа пункт 3 - о проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", третий чтение. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я просьба исключать из повестка день пункт 10 в связь с то, что при его рассмотрение в комитет быть нарушать норма регламент и решение комитет нельзя считать легитимный, а также вопрос 19 - о мой вывод из состав комиссия по госдолг и зарубежный актив, потому что совет дума быть дезинформировать, что быть якобы мой заявление с просьба это сделать. это неправда, я такой заявление не давать.
председательствующий. мотивация - поздно. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у мы любить представитель президент попрекать несоблюдение или незнание регламент. вот статья 50, часть шестой, регламент говорить: "в случай, если на заседание государственный дума порядок работа пленарный заседание быть рассматривать не в полный объем, совет государственный дума при формирование проект порядок работа следующий заседание палата включать этот вопрос в качество первоочередный в соответствие с последовательность, установленный статья 50 и 51 настоящий регламент". на какой основание проект постановление третий раз уже переноситься из повестка день и сегодня вообще поставлять в резерв? я просить поставлять их вслед за тот постановление, который запланировать на сегодня, на фиксированный время, в 17.30.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". татьяна александровна, в часть шестой статья 50 написать: "в случай, если на заседание государственный дума порядок работа пленарный заседание быть рассматривать не в полный объем, совет государственный дума при формирование проект порядок работа следующий заседание палата включать этот вопрос в качество первоочередный в соответствие с последовательность, установленный статья 50 и 51...". статья 51 постановление поставлять под пункт "з" - после проект закон третий, второй, первый чтение и так далее. давать уважать регламент и не коверкать он как вы хотеться.
председательствующий. татьяна александровна, мы доходить до ваш предложение. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сейчас просто отвечать. действительно, вчера и позавчера у мы быть заседание совет дума, который предлагать порядок работа, здесь нарушение регламент нет. но я хотеть по другой вопрос высказываться, по предыдущий. вчера состояться заседание совет дума в 18 час, и быть принимать решение проводить дополнительный заседание палата в понедельник с 10 час утро, на который рассматривать законопроект третий чтение. повестка сейчас быть раздавать. я просить, геннадий николаевич, поставлять потом на голосование вопрос о проведение этот заседание.
председательствующий. это поздно быть обсуждать. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста. нет он. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". просить поставлять пункт 29 и 30 из резерв постановление сразу после пункт 18 - о смета госдума.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы предлагать...
председательствующий. тихо!
решульский с. н. ...мы это согласовывать сейчас вроде бы, включать проект постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. речь идти о депутат крутовый, о то, чтобы ее переводить в комитет по дело семья, женщина и молодежь. там уже почти не оставаться депутат, а надо, чтобы комитет функционировать. я просить это включать в порядок работа сегодняшний.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация.у я два предложение. первый - исключать из повестка пункт 4, и второй поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" козлов владимир петрович, руководитель федеральный архивный служба, с информация об архивный фонд и общий количество документ, передавать в период с 1993 год по настоящий время иностранный государство из российский федеральный архив, центр хранение документация, архив субъект российский федерация и муниципальный архив, а также с аналогичный информация об архивный материал, поступать в россия из-за рубеж за этот период.
председательствующий. николай васильевич, вы обосновывать и точно сформулировать перед голосование. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать перенести пункт 27 в блок проект закон второй чтение, потому что мы он вчера не успевать рассматривать, этот закон тоже касаться бюджет.
председательствующий. ясно. лебедев игорь владимирович, пожалуйста. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев. депутат резник предлагать в счетный палата направлять запрос. мы много раз уже этот делать и по другой проблема. я предлагать все-таки вернуться к вопрос, который я весь время подымать - вопрос о создание комиссия по антигосударственный деятельность, поручение такой давать комитет по госстроительство. потому что у мы очень много действие совершать должностной лицо, в тот число и некоторый депутат, сидеть здесь, когда проводиться обвал цена правительство гайдар в 1992 год, или приватизация, или вот продажа наш флот. балтийский торговый флот вообще весь за копейка распродавать. поэтому нужно комплексно проверять, в тот число посмотреть, чем заниматься наш правозащитник боннэр, алексеев, пономарев, самодуров, они призыв к сворачивание свобода пресса в наш страна тоже можно подводить под закон об экстремизм, который мы вчера принимать. поэтому я хотеть предлагать такой протокольный поручение комитет по госстроительство, подумать и...
председательствующий. распечатывать. бурулько александр петрович, пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. спасибо, озвучивать.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я повторять свой предложение о приглашение, но только уже на сентябрь, министр оборона и начальник генеральный штаб. обоснование - поздно.
председательствующий. вульф андрей юрьевич.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка вульф. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на очень необычный событие, который происходить. на прилавок в наш страна поступать книга, выпускать на украина, под название "президент". этот художественный произведение, феномен который в то, что действующий лицо выступать президент россия владимир владимирович путин, касьянов, патрушев, сергеев, и речь в книга идти о ход военный операция в чечня, где президент, как народный герой, сам лично брать в рука автомат и ехать "мочить" чеченец. я считать, что это очень странный - появление такой книга на прилавок в наш страна. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проанализировать, нет ли здесь факт, представлять государственный тайна, потому что говориться о ход контртеррористический операция в чечня.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я поддерживать предложение виктор валерьевич похмелкин. действительно, закон "об альтернативный гражданский служба" необходимо, на мой взгляд, переносить во второй чтение.
председательствующий. аргументация быть поздно. артемьев игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить исключать из повестка пункт 5, проект закон о рынок ценный бумага, в связь с то, что даже автор считать необходимый перенесение он из третий чтение во второй чтение. даже при то, что мы принимать поправка правительство, нужно быть уделять время поправка депутат. поэтому сегодня мы просто не успевать, к сожаление.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать исключать из повестка день сегодня пункт 8.
председательствующий. лысенко владимир николаевич.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я просить снимать сегодня с обсуждение пункт 3 повестка день - законопроект "об альтернативный гражданский служба", как самый коррупционный законопроект, принимать за последний год госдума. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. так, жириновский выступать, никитин валентин иванович снимать вопрос, ивер выступать, шаккум мартин люцианович снимать вопрос. так, уважаемый депутат, давать мы обсуждать... от фракция "овр" - гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы пункт 28 поставлять после пункт 16 перед блок постановление.
председательствующий. валерий васильевич, повторять, пожалуйста, не слышно быть номер.
гребенников в. в. пункт 28 поставлять после пункт 16 перед блок постановление.
председательствующий. после 16-го. так, плескачевский, пожалуйста. виктор семенович, но надо записываться.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы пункт 4 и 5 исключать из сегодняшний повестка заседание. мотивировка - потом.
председательствующий. давать мы теперь обсуждать повестка, весь ваш предложение. по порядок пойти. пожалуйста, депутат резник включать микрофон. владислав резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, постановление представляться в соответствие с поручение государственный дума комитет по бюджет и налог о подготовка к рассмотрение государственный дума отчет счетный палата. этот постановление от 17 май 2002 год. производить счетный палата российский федерация проверка показывать, что данный предприятие, судостроительный завод "северный верфь", в производство два эскадренный миноносец на экспорт использовать задеть корабль, изготавливать в 1987-1996 год по государственный оборонный заказ, иметь технический готовность 70,2 процент и 44,1 процент соответственно. после достройка, указанный миноносец реализовать на сумма много 600 миллион доллар сша без какой-либо конфискация в федеральный бюджет. потеря федеральный бюджет вызывать отсутствие...
председательствующий. владислав матусович, вы я прощать. сейчас вы должный вести речь о включение постановление в повестка день, да? а вы уже становиться докладывать. коллега, поступать предложение, оно раздавать, оно у вы быть уже, проект этот постановление. (шум в зал.) да, за и против. быть точка зрение против. пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я нисколько не сомневаться в то, что, очевидно, быть ситуация, который заслуживать внимание со сторона счетный палата. как говориться, вор должный сидеть в тюрьма. но, с другой сторона... я только что звонить на "северный верфь". "северный верфь" заключать большой контракт с китайский народный республика, и вмешательство счетный палата мочь бы отрицательно повлиять в какой-то мера на этот контракт. поэтому можно быть бы немного повременить с этот постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. за и против высказываться. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
включаться в повестка. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не знать, как для вы, для я совершенно очевидно, что принимать во второй чтение проект закон "об альтернативный гражданский служба" глубоко разочаровывать наш гражданский общество. фактически он тормозить военный реформа в наш страна. согласный с уже прозвучать оценка, что он создавать условие для усиление коррупция в призывной комиссия и связывать с они орган. он, безусловно, нарушать конституционный право гражданин, гарантировать наш основной закон. у мы быть время одумываться и взять на себя ответственность за то, чтобы все-таки пересматривать ключевой положение данный законопроект. в связь с это я предлагать сегодня не рассматривать он в третий чтение. одновременно в соответствие с регламент обращаться к депутатский объединение, по предложение который этот законопроект мочь быть возвращать во второй чтение. мы обязанный это сделать, перерабатывать он. только тогда мы смочь спокойно смотреть в глаз наш многочисленный избиратель. такой образ, предлагать сегодня снимать с обсуждение этот законопроект и вернуть он во второй чтение по предложение большинство депутатский объединение.
председательствующий. только за и против. пожалуйста, от комитет по законодательство. кто, баранников? пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, действительно, законопроект в результат обсуждение во второй чтение становиться отличаться от тот законопроект, который подготовить комитет по законодательство. напоминать, что в ход обсуждение правительство вынести более 60 поправка на отдельный голосование, в тот число выноситься поправка не только содержательный характер, но и редакционный поправка, и текст законопроект ухудшаться не только по смысл, но и стилистически. мы попытаться исправлять этот, но комитет связанный решение палата, поэтому мы проходить процедура лингвистический правка. быть замечание правовой управление, но они, к сожаление, не поддаваться устранение, так как решение быть принимать палата во время второй чтение. поэтому здесь решать палата. если быть принимать решение перенести, вернуть во второй чтение - значит, мы вернуть во второй чтение этот законопроект.
председательствующий. коллега, я мочь давать слово, только если вы от фракция... пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, прозвучать предложение виктор валерьевич похмелкин фракция определяться по данный вопрос, потому что действительно в соответствие с регламент фракция мочь поставлять вопрос о возврат во второй чтение.
председательствующий. да.
иваненко с. в. поэтому мы со свой сторона поддерживать этот предложение. фракция "яблоко" выступать за возврат этот законопроект во второй чтение, потому что в тот вид, в какой он готовиться на третий чтение, это не просто профанация, это имитация. закрываться тема, но приниматься закон, который никакой отношение к альтернативный гражданский служба не иметь, и то самый мы просто создавать вот такой ширма, за который ничто не стоить.
председательствующий. коллега, уважаемый, я просить вы об один. давать мы сделать так, наш регламент это позволять: когда быть третий чтение, баранников мы докладывать, и мы здесь же проводить опрос от фракция. да? поэтому... (шум в зал.) я поставлять сейчас ваш предложение на голосование. просто обмен мнение сейчас нельзя проводить. по ведение - лысенко.
лысенко в. н. уважаемый коллега, дело в то, что финансовый-экономический обоснование правительство по этот закон быть давать на предыдущий концепция, тогда там быть территориальный принцип. введение экстерриториальный принцип удорожать закон в десяток раз. поэтому, я считать, без новый финансовый-экономический обоснование его просто нельзя принимать. и второй. у мы комиссия быть по коррупция. это - коррупционный закон! я считать, надо поручать николай дмитриевич ковалев, чтобы он с комиссия внимательно изучать законопроект, сделать заключение, и тогда бы мы он спокойно осень принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы закон под номер 3 - "об альтернативный гражданский служба" из сегодняшний повестка день исключать? быть предложение несколько депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 178 чело.        39,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
оставаться. депутат глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
глазьев с. ю. спасибо, геннадий николаевич. у я предложение: исключать из сегодняшний повестка день пункт 10 - это законопроект о конкуренция во второй чтение. закон очень важный, он необходимо, конечно, как можно быстро рассматривать и принимать, но, к сожаление, при рассмотрение он в комитет ко второй чтение председатель комитет быть нарушать регламентный норма. по один из ключевой поправка голос отсутствовать депутат быть учитывать по доверенность, что являться нарушение регламент. заочный голосование по доверенность у мы не принимать, этот приводить к искажение решение комитет ровно до противоположный. с мой точка зрение, допускать фальсификация, и это не только мой точка зрение. соответствующий письмо за подпись пять депутат быть направлять и в совет дума, и в комитет по организация работа дума. я считать, что до принятие легитимный решение рассматривать столь важный закон в палата нельзя.
председательствующий. депутат томчин. пожалуйста, григорий алексеевич. уважаемый депутат, очень шумно! александр николаевич шохин!
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, законопроект в комитет быть рассматривать без всякий нарушение регламент. поправка, о который говорить сергей юрьевич глазьев, быть докладывать его эксперт, поскольку сам он опаздывать на заседание комитет на два с половина час. и даже голос присутствовать депутат быть принимать решение "за". кроме то, это быть не доверенность, а бюллетень с распечатка голосование по этот закон и по этот поправка дополнительный. кроме то, большинство присутствовать на заседание комитет поправка быть принимать без всякий нарушение, о чем быть раздавать справка. напоминать, что трое из этот пять депутат в течение два неделя срывать заседание комитет, который собираться для принятие данный закон. просить поддерживать принятие этот, достаточно важный, закон сегодня.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать! много человек, не являться депутат, находиться в зал. я просить покидать зал или занимать соответствующий место в свой ложа.
из зал. по ведение, геннадий николаевич!
председательствующий. подождать, мы сейчас с этот вопрос решать. никитин, по мотив. владимир никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, в соответствие с положение о комиссия предполагаться, что в она быть представлять весь депутатский объединение...
председательствующий. владимир петрович, вы о что?
никитин в. п. о заявление глазьев.
председательствующий. речь идти о закон, рассмотрение который глазьев предлагать сегодня откладывать. я ставить на голосование предложение депутат глазьев перенести рассмотрение... (шум в зал.) что? я не понимать. за и против высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы откладывать рассмотрение пункт 10 по мотив, который излагать сергей юрьевич глазьев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
оставаться. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, наконец-то вы хватить мужество, а я приятно слышать и видеть, что вы пытаться прерывать вот этот кремлевский шептун и правительственный, который постоянно, и не первый год, бегать между ряд - кто рука переставлять, кто нога, кто в ухо подсказывать. давать вводить практика: кроме депутат в зал никто не должно быть, нечего тут бродить! твердый рука председатель госдума! сегодня человек простой даже говорить, что видеть этот шептун. мало то, что они в коридор госдума бегать, они по зал бегать!
председательствующий. николай михайлович, я мужество не занимать, поэтому не надо здесь отпускать реплика! так, пожалуйста, сергей юрьевич глазьев, по пункт 19 повестка.
глазьев с. ю. это как раз тот вопрос, по который владимир петрович никитин хотеть давать свой соображение. у я просьба предоставлять он слово.
председательствующий. по 19-му, да?
глазьев с. ю. да, но я бы хотеть сказать, геннадий николаевич, что у мы складываться практика заочный исключение из комиссия. вот здесь представлять решение комитет, который приниматься без я, и насколько я известно, быть обнародоваться информация, якобы я подавать заявление о то, что согласный выходить из состав комиссия. я считать, что тот самый нарушать мой право. в комиссия я работать не только как представитель комитет по экономический политика, но и как представитель фракция. поэтому просьба этот вопрос снимать с рассмотрение, как неподготовленный, он нужно обсуждать в комитет по регламент хотя бы.
председательствующий. никитин. потом юдин - докладчик. владимир петрович никитин. тихо, коллега!
никитин в. п. я просить прощение, что в прошлый раз перепутывать номер вопрос. речь идти о то, что действительно поступать обращение сергей юрьевич глазьев по повод то, что он исключать из комиссия. в состав комиссия представитель депутатский объединение и несколько иметь прямой отношение к вопрос о внешний заимствование комитет. поэтому я казаться, что при голосование нужно учитывать, во-первых, то, что сергей юрьевич, конечно, очень квалифицированный человек в этот сфера, во-вторых, то, что быть действительно решение комитет. но так как быть сомнение в правильность принятие решение, мочь, давать возможность комитет еще раз собираться? и наконец я обращать внимание руководитель некоторый фракция на то, что у мы перекос образовываться в представительство. в частность, от кпрф, по суть дело, никто не оказываться, потому что и дайхес, и бурдуков павел тимофеевич - они представитель агропромышленный группа. поэтому этот обстоятельство я бы попросить вы учитывать при голосование. сергей юрьевич здесь уравновешивать и партийный баланс, и комитетский. спасибо.
председательствующий. владимир иванович юдин, пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, дело в то, что вопрос рассматриваться в комитет, решение быть принимать. действительно, в комитет депутат романов поставлять вопрос о присутствие на заседание глазьев, о то, чтобы переговаривать с он предварительно. председатель комитет депутат томчин разговаривать с он, вводить он в курс дело, и, по весь вероятность, глазьев с это не соглашаться. но решение комитет быть принимать.
председательствующий. по ведение - коломейцев. николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело формирование комиссия у мы в дума носить, как правило, пропорциональный характер, от фракция. как это так, один часть комиссия последний представитель фракция исключать без ведомо фракция и сам представитель! я считать, что надо поддерживать глазьев и снимать вопрос с рассмотрение.
председательствующий. какой-то недоразумение. пожалуйста, депутат томчин включать микрофон. хорошо бы сегодня откладывать, чтобы разбираться нормально.
томчин г. а. я просто... я сообщать, что от фракция кпрф там представитель быть, а это - представитель от комитет. и вопрос носить, в общий, технический характер перед рассмотрение бюджет. там быть ряд статья бюджет, по который должный работать наш комитет. поэтому я считать, что вопрос носить технический характер. а если там нет представитель и глазьев - представитель от фракция, а не от комитет, тогда пускай он оставаться от фракция, а от комитет быть другой представитель. не мочь быть один представитель от два орган.
председательствующий. григорий алексеевич, у мы еще быть время, можно после обед к это вернуться. я просить вы утрясать все и после это рассматривать, кто от комитет, кто от фракция, чтобы соблюдать весь этот принцип. поэтому посоветоваться и, если потребоваться вносить изменение в текст, вы они вносить. астраханкин татьяна александровна. пожалуйста.
астраханкин т. а. геннадий николаевич, я все-таки настаивать на то, чтобы постановление, который трижды уже быть в повестка день, быть поставлять первый в блок постановление на сегодня, поскольку они проходить весь необходимый экспертиза, на они быть заключение. и обращать внимание, что это не мой личный прихоть, этот решение два комитет: комитет по оборона и комитет по международный дело. речь идти об очень серьезный вопрос, и я понимать тот, кто противодействовать это: не хотеться портить отношение с соединять штат америка. но подумать о будущее свой ребенок. америка создавать оружие новый поколение, так называть интегральный геофизический оружие, отличительный особенность который являться то, что околоземный среда становиться как объект новый воздействие, так и...
председательствующий. не надо докладывать. коллега, я понимать так, что страница 10 и 11 - это проект постановление, который мы не успевать рассматривать вчера и позавчера. у мы быть на страница 6 проект постановление, который мы собираться рассматривать сегодня. татьяна александровна предлагать постановление, который вынести в резерв, включать в основный повестка день, да? да. ставить на голосование предложение татьяна александровна астраханкина. пожалуйста, голосовать. там быть постановление и по кадры, и разный другой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
не включаться. надеждин борис борисович, пожалуйста. ковалев олег иванович выступать следующий.
надеждин б. б. у я большой просьба к депутат. быть два постановление, короткий, кадровый, про курин. они на 29-м и 30-м место стоять, вчера быть первый в блок постановление. просьба такой: этот два пункт - 29 и 30 - перенести в блок сегодняшний постановление на место сразу после смета расход госдума, то быть после пункт 18.
председательствующий. кто за это? просить голосовать. пункт 29 и 30, это тоже из резервный повестка. олег викторович морозов, я просить приседать все, кто скопиться там, в тот угол. приседать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. речь идти о проект постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. в он говориться о депутат госдума крутовый валентина васильевна, о ее переход из комитет по труд и социальный политика в комитет по дело женщина, семья и молодежь. согласование весь получать, заключение правовой управление также здесь быть, с комитет по регламент мы согласовывать все. учитывать, что сегодня последний или предпоследний день заседание, просить бы включать в порядок наш работа и рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. коллега, послушать, быть внимательный. ставиться на голосование предложение депутат решульский о включение в повестка день проект постановление о депутат крутовый, который из комитет по труд и социальный политика переходить в комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат коломейцев предлагать исключать пункт 4 из повестка день. (выкрик из зал.) виктор семенович плескачевский, мы обсуждать предложение депутат коломейцев об исключение пункт 4, вы после он высказываться. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. я снимать это свой предложение и просить поддерживать другой мой предложение - о приглашение на "правительственный час" руководитель федеральный архивный служба козлов владимир петрович. государственный архив в любой страна считаться ценный национальный достояние. советский, российский архив, накоплять за многий столетие, в тот число перемещать к мы в качество трофей после окончание великий отечественный война, всегда вызывать повышенный интерес у западный страна. тщательно охранять свой тайна, этот страна добиваться и получать доступ к секретный материал наш архив. между то в страна с приход новый власть складываться странный ситуация, когда никто не мочь отыскивать оригинал советский-германский договор 1939 год. в тот же время недобитый бендеровец на радиостанция "свобода" регулярно злобно комментировать все новый и новый документ советский история. более то, как известно, начинать с 1993 год по личный указание тогдашний министр иностранный дело козырев при активный участие тогдашний руководитель государственный архивный служба россия пихоя во франция быть вывозить так называть особый архив - это свыше миллион папка с документ гестапо, секретный служба франция и другой европейский страна, международный масонский и другой организация. сдача российский архив, по весь признак, продолжаться и сегодня. ценный документ раздариваться во время зарубежный поездка российский руководитель, то не менее нет аналогичный ответный шаг с другой сторона. поэтому предлагать приглашать на "правительственный час" козлов владимир петрович с информация об архивный фонд и общий количество документ, передавать в период с 1993 год по настоящий время иностранный государство из российский федеральный архив, центр хранение документация, архив субъект российский федерация и муниципальный архив, о форма передавать документ (копия, оригинал), на основание что этот передача осуществлять, а также с аналогичный информация об архивный материал, поступать в россия из-за рубеж за этот же период. просить вы поддерживать мой предложение. и еще просьба: "регион россия..." проводить совещание, они, мочь, не слышать, пусть тоже проголосовать за этот вопрос. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, юрий михайлович тен, палата слышать только вы. пожалуйста, выходить в коридор, если есть необходимость поговорить. в зал шум, как в общественный баня. ну что это такой, вообще?! тихо! приседать. быть возражать против предложение коломейцев или нет? жириновский владимир вольфович. только за и против.
жириновский в. в. абсолютно правильный позиция депутат коломейцев. уже с утро выступать депутат резник, и мы уже девять год пытаться то на "правительственный час" кто-то вызывать, то поручение давать протокольный, то депутатский запрос посылать - и никакой толк нет. пока мы не создавать комиссия об антигосударственный деятельность за последний десять год и не привлекать кто-то к ответственность, толк не быть. ну что, на "правительственный час" он сказать: да, мы сливать архив, да, мы передавать, да, это взаимно - и мы передавать. и мы не добиваться успех. конечно, не в наш польза это, когда наш деньги с 17-го год валяться и в нью-йорк, и в токио, и в лондон, и в париж. и документ, и человек... но нужно, чтобы это именно комиссия заниматься. (такой же комиссия быть в сша создавать, в другой парламент мир.) комплексно! потому что сейчас депутат дорогин,мочь быть, правильно защищать "северный верфь", но быть другой балтийский торговый флот весь собчак распродавать, весь торговый судно уходить за копейка, за рубль отдавать они! то быть столько проблема у мы! отпускать цена...
председательствующий. владимир вольфович, вы о что?
жириновский в. в. я о то, чтобы создавать комиссия и...
председательствующий. да мы же другой вопрос обсуждать.
жириновский в. в. нет, это....
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат коломейцев о приглашение на "правительственный час" руководитель архивный служба козлов на 20 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый коллега, мы вчера не успевать рассматривать очень важный законопроект о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". этот законопроект рассматриваться во второй чтение, он также иметь отношение к разрабатывать сейчас бюджет 2003 год. мы сейчас быть смотреть в блок второй чтение важный закон, поправка в налоговый кодекс, - этот закон также касаться подготовка бюджет. вы знать, что мы в этот законопроект предусматривать такой порядок регулирование тариф на энергия, чтобы они устанавливать, этот тариф, только один раз, при подготовка бюджет. вот таков суть этот законопроект. поэтому этот законопроект, который в повестка день стоять под номер 27, я предлагать рассматривать в блок законопроект второй чтение, который под номер 8 - 11. просить включать именно в этот блок данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование предложение депутат сухой о перенос законопроект под номер 27 в блок законопроект второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович. (выкрик из зал.) подождать, сейчас мы вернуться, только не шуметь. сначала - виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, мы с вы уже принимать решение о приглашение министр оборона и начальник генеральный штаб на "правительственный час" 13 июнь. однако они, на мой взгляд, проявлять неуважение к государственный дума и не являться к мы сюда для дача некоторый пояснение по состояние вооруженный сила. я мочь сказать, что и в армия, и на флот ситуация нисколько не изменяться. она, мочь быть, даже ухудшаться. вы сам являться свидетель массовый дезертирство из вооруженный сила с очень тяжкий последствие. поэтому я бы просить повторять приглашение иванов и начальник генеральный штаб к мы на "правительственный час", на осень текущий год. актуальность нисколько не исчезать.
председательствующий. виктор иванович, вы помнить, я давать поручение переговаривать по этот вопрос. разговор состояться, у я быть разговор с министр оборона. он сказать, что тогда действительно быть обстоятельство, по который он не мочь приходить - он быть на учение, в отъезд. если бы мы работать до 6 июль, он быть бы готовый во внеочередной "правительственный час" приходить. но поскольку у мы не быть это, он сказать: пожалуйста, в сентябрь, в самый первый "правительственный час" или когда вы организовывать, мы готовый приходить. давать вот этот информация зафиксировать. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз напоминать, что начальник генеральный штаб не являться член правительство и не мочь быть официально приглашать на "правительственный час". министр оборона готовый прибывать, он вправе взять с себя любой из свой заместитель, в тот число начальник генеральный штаб, но по свой решение.
председательствующий. да. давать мы зафиксировать, что в сентябрь этот встреча обязательно здесь пройти. у мы на 11 сентябрь приглашать герман греф, поэтому мы или расширять "правительственный час" это день, или специально выделять вопрос в отдельный тема. они готовый. давать мы проголосовать за сентябрьский встреча, чтобы министр оборона быть здесь по армейский дело. он согласие давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. ковалев олег иванович, пожалуйста. я попросить все приседать. я потом давать депутат сухой слово по ведение.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда мы принимать постановление о порядок работа в весенний сессия, последний постановление, где мы особый режим работа принимать, мы учитывать возможность проведение дополнительный заседание. вчера вечер заседать совет дума и принимать решение, который предлагаться проголосовать, о то, чтобы проводить в понедельник дополнительный заседание для рассмотрение законопроект в третий чтение. если мы сейчас принимать положительный решение, к что я вы призывать от имя совет, то, значит, быть раздавать повестка день во второй половина день, и мы она проголосовать, утвердить, чтобы мы завтра, верно, в понедельник, не тащить туда дополнительный вопрос, кроме законопроект третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. так, давать мы от фракция обменяться мнение по этот повод. пожалуйста, "единство". поддерживать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. мы возражать. предлагать проводить заседание в следующий четверг, чтобы мы предоставлять хотя бы три день, давать возможность почитать этот законопроект. иначе заканчивать тогда сегодня в 18 час.
председательствующий. так, пожалуйста, "отечество - весь россия", кто? поддерживать. пожалуйста, владимир вольфович, ваш фракция.
жириновский в. в. русский язык - это большой значение иметь, это все алфавит, мы заблуждаться... я считать, что мы даже не должный быть ставить вообще вопрос: надо ли продлевать? мы должный работать. мы избирать на четыре год, не на отпуск. это позор, когда депутат уходить в отпуск! когда за вы голосовать, вы бы и сказать, что, мол, за четыре год восемь месяц быть отдыхать, посещать 12 санаторий, получать сотня тысяча рубль. а вы, голодный, больной, мочь снова за мы голосовать. стыдно депутат так вообще вопрос ставить! сколько мы закон должный принимать - столько мы быть сидеть работать. фракция лдпр каждый год об это говорить. мы избирать работать, а в отпуск - после окончание срок полномочие депутат! (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо, тихо! сейчас у мы опрос фракция. пожалуйста, "союз правый сила", надеждин.
надеждин б. б. мы за то, чтобы быть заседание в понедельник только для рассмотрение законопроект третий чтение.
председательствующий. речь идти максимум о полтора часы. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. мы против проведение дополнительный заседание. мы считать, что достаточно принимать во второй чтение этот закон и не гнать паровоз. но поскольку решение предопределять, это понятный, то заседание, конечно (и это второй наш позиция), мочь быть только по законопроект третий чтение.
председательствующий. агропромышленный группа, харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. я, геннадий николаевич, за последовательность. неделя назад, во вторник, я не случайно вы спрашивать. вы авторитетный заявлять,глядеть на весь мы, совет государственный дума: не быть, 28-го окончание. я не против, и наш депутат не против, но в рамка регламент - закон третий чтение. в крайний случай давать завтра проводить заседание. если не вписываться в регламент - ну о что говорить!
председательствующий. николай михайлович, вы постоянно ссылаться и апеллировать ко я. я вы быть постоянно отвечать: когда мы принимать в май решение о продление сессия, я призывать вы продлять до 6-го число, чтобы все спокойно улаживать. вы отказываться. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, мы же вчера договариваться на совет дума в понедельникпоставлять на рассмотрение закон третий чтение. единственный условие чтобы не насыщаться повестка день. поэтому ковалев правый, она надо сейчас раздавать и проголосовать сегодня.
председательствующий. да, и сегодня утверждать.
райков г. и. чтобы в понедельник уже не быть охота кто-то она насыщать. вот смотреть: время 11 час - мы еще не приступать к работа. вот в это, наверное, весь резерв наш и крыться.
председательствующий. да. олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что мы с вы договариваться о возможность работать и в суббота, и в воскресение. и мы не работать в суббота и воскресение только по технический причина: мы не мочь рассматривать в суббота и воскресение закон третий чтение. поэтому я казаться, что нужно соглашаться с вариант - понедельник. работать только по законопроект третий чтение и ничто больше в повестка день не включать.
председательствующий. ясно. все высказываться. геннадий васильевич кулик, вы у мы как ложка мед: куда вы перемещаться, туда и "рой". пожалуйста, перемещаться, мочь быть, в коридор. ну нельзя же так! я просить депутат приседать. вы ничто не слышать, да, депутат уважаемый? культура наш: спина друг к друг, к президиум, разговор в зал... ну что это такой?! так, ставить на голосование предложение депутат ковалев о проведение дополнительный заседание 1 июль, а потом утверждать, поздно, когда быть, проект повестка день. пока только по этот вопрос определяться. пожалуйста, голосовать. повестка поздно, просто она еще не готовый. (шум в зал.) сейчас я давать слово сухой и алкснис по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай авксентьевич сухой. (шум в зал.) коллега, коллега!
сухой н. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на переголосование мой предложение о включение в блок законопроект второй чтение закон о регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. очень важный закон. он не пройти в противный случай. я предлагать он поставлять на 11-е место в этот блок. просить переголосовать. тут некоторый коллега замешкаться и не успевать это сделать. пожалуйста.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по предложение депутат сухой? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я ставить на голосование предложение депутат сухой. кто за то, чтобы закон под номер 27 поставлять в блок законопроект второй чтение? на 11-е, вы сказать, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
включаться. прежде чем я давать слово депутат артемьев по пункт 5, давать мы давать слово председатель комитет по 4-му и 5-му пункт. пожалуйста, виктор семенович. ой, виноватый, подождать... депутат алкснис, по ведение.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я предлагать вернуться к голосование предложение коломейцев о приглашение на "правительственный час" руководитель архивный служба.
председательствующий. сейчас, секундочка... по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать график наш работа заранее, и у мы в округ уже запланировать на следующий неделя встреча. сегодня все упражняться перед средство массовый информация, чтобы показывать избиратель, какой они трудолюбивый, а на самый дело весь закон здесь приниматься против человек! поэтому я считать, что наш решение, принимать, работать в понедельник - это не что иной, как опять угода тот, кто этот закон хотеть бы проводить быстро. а как же тогда...
председательствующий. тамара васильевна, какой отношение этот иметь к ведение?
плетнев т. в. вернуться к голосование! вернуться к голосование!
председательствующий. так, ставить на голосование предложение депутат алкснис - отменять ранее принимать решение по приглашение козлов, который быть проголосовать мы. мы проголосовать против, алкснис предлагать этот решение отменять. пожалуйста, кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
не возвращаться. плетнев тамара васильевна предлагать отменять ранее принимать решение о то, чтобы работать в понедельник. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, пожалуйста, плескачевский, по пункт 4 и 5. виктор семенович, по пункт 4 и 5, пожалуйста, ваш предложение.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть просьба по два пункт - по 4-му и 5-му. по пункт 4. дело в то, что действительно очень мало время быть у правовой управление аппарат государственный дума и правовой управление президент на подготовка заключение. мы получать он только вчера поздно вечер. быть необходимость учитывать замечание юридико-технический и лингвистический свойство, поэтому я просить бы перенести третий чтение закон о банкротство на близкий заседание, возможный, на понедельник. сегодня уже звучать предложение продолжать...
председательствующий. этот третий чтение?
плескачевский в. с. третий чтение, да.
председательствующий. так, на понедельник. по 5-му что у вы?
плескаческий в. с. по 5-му вопрос. уважаемый коллега, здесь откровенный лукавство. по существо, абсолютно все понимать, что необходимо вернуться во второй чтение. и хоть сегодня называть это технический поправка, я предлагать все посмотреть, что это за технический поправка. на самый дело подавать депутат поправка - это сущностный поправка. во второй чтение, безусловно, затягиваться рассмотрение этот законопроект, поэтому я предлагать либо принимать он в третий чтение как быть, что нелепо, либо второй вариант: относить он на осень, чтобы рассматривать и согласовывать весь противоречие, который быть на сегодняшний день. мы казаться, что вопрос с этот противоречие уже согласовывать, однако правительство посчитать иначе, решать просто проламывать грубый образ через зал этот законопроект. спасибо.
председательствующий. шохин александр николаевич по карточка резник владислав, от комитет по кредитный организация.
шохин а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, этот законопроект быть принимать во второй чтение в декабрь прошлый год, и в течение полгода идти тщательный выверка позиция. у мы сейчас действительно возникать потребность вернуться во второй чтение, чтобы, во-первых, учитывать предложение правительство, содержаться в официальный отзыв, и, во-вторых, учитывать замечание правовой управление. ну например, учитывать, что мы на полгода затягивать, мы нужно введение закон в действие перенести с 1 июль, то быть со следующий понедельник, на 1 январь. вот такой род поправка являться, конечно, содержательный, но в тот же время, если виктор семенович выходить на время обсуждение этот вопрос из зал, мы много пять минута не понадобиться.
председательствующий. хорошо, коллега, с 4-м ясно: комитет он сегодня снимать и переносить на понедельник. вот с 5-м неясно. 5-й плескачевский предлагать перенести на осень, шохин считать, что надо рассматривать сейчас. поэтому я давать слово депутат артемьев, по 5-му как раз его предложение.
артемьев и. ю. геннадий николаевич, я хотеть бы сказать, что даже если виктор семенович плескачевский выходить из зал, еще оставаться другой депутат, который тоже собираться подавать поправка и быть это делать обязательно, когда мы вернуться из третий чтение во второй. суть то, что мы предлагать, заключаться в следующий. если уж мы действительно возвращаться во второй чтение и принимать поправка правительство (они действительно нужно принимать), депутат также вправе подавать свой поправка, и мы хотеть это сделать, поскольку в закон быть целый ряд несообразность, который нужно устранять. этот поправка уже раздавать в зал. если быть предположение, что можно принимать поправка правительство и тут же проголосовать в третий чтение, не давать депутат использовать право подавать поправка, то это нарушение регламент, и мы быть выступать против это. поэтому предлагать сейчас откладывать этот вопрос - такой образ действовать.
председательствующий. быть у правительство точка зрение? пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. как уже быть сказать, правительство направлять официальный отзыв к третий чтение, в который много чем на три страница излагать свой замечание. часть из они носить юридико-технический характер, но неустранение их мочь приводить к серьезный правоприменительный коллизия. другой часть носить достаточно серьезный сущностный характер, и в комитет этот замечание обсуждаться уже достаточно продолжительный время. я обращать ваш внимание на заключительный формулировка наш официальный отзыв, подписывать михаил михайлович касьянов: правительство поддерживать проект федеральный закон "только при условие учет в законопроект излагать замечание". поэтому мы настаивать на возвращение данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. хорошо, а далеко что? мы вернуться к процедура второй чтение и что, только правительственный поправка быть рассматривать?
логинов а. в. геннадий николаевич, далее палата решать, как она действовать. ну, естественно, по регламент.
председательствующий. а вы не хотеть предлагать перенести на осень? нет.
логинов а. в. я думать, что как минимум мы мочь бы сегодня проголосовать за возврат его во второй чтение.
председательствующий. договариваться. 4-й - на понедельник, а по 5-му быть голосование. (шум в зал.) 4-й на понедельник комитет предлагать, да? третий чтение. по 5-му - плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, тогда у я предложение перенести они в блок законопроект второй чтение. они не иметь никакой основание оставаться в блок третий чтение.
председательствующий. нет, мы он сначала послушать в третий, принимать решение, а потом перенести в соответствующий блок. (шум в зал.) вы настаивать на то, чтобы сегодня он исключать из повестка? нет? вы тоже не настаивать, чтобы сегодня исключать? нет. оставаться, а далеко быть решать. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, по пункт 8. (выкрик из зал.) настаивать? депутат плескачевский настаивать, чтобы пункт 5 сегодня исключать из повестка. кто за этот предложение? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
оставаться. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук, по пункт 8.
никитчук и. и. уважаемый геннадий николаевич, в последний время мы превращать процесс принятие закон вообще в какой-то профанация. никогда такой не наблюдаться - я вот сравнивать со второй созыв дума, - никогда не быть такой спешка и давление. вот посмотреть законопроект, пункт 8. только перед начало заседание мы раздавать вот этот... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! комитет по бюджет, приготавливаться для ответ.
никитчук и. и. вот смотреть, какой пакет документ раздавать только перед сегодняшний заседание государственный дума. что здесь вносить, что изменять? даже по диагональ невозможно просматривать, не то что сделать какой-то путный анализ! я считать, что нет необходимость гнать такой образ процесс принятие закон, и давать мы сегодня этот законопроект не быть рассматривать.
председательствующий. жуков, пожалуйста. за и против.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, пакет документ быть раздавать вчера. сегодня просто учитывать некоторый замечание правовой управление, который они давать в рамка экспертиза ко второй чтение, поэтому никакой принципиальный изменение там не происходить. а законопроект нужно рассматривать в этот сессия, потому что он напрямую влиять на параметр бюджет на 2003 год, и если мы не принимать решение по данный вопрос, то, естественно, правительство не смочь сформировывать проект бюджет. именно это объясняться необходимость рассмотрение законопроект в весенний сессия.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 8 исключать сегодня из повестка день? комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. пожалуйста, депутат гребенников валерий васильевич. последний предложение по повестка.
гребенников в. в. быть два мотив для просьба перенести пункт 28, рассматривать он после пункт 16. во-первых, вопрос об этот проект уже явно перезревать, мы о он говорить уже так много, что надо, наконец, когда-нибудь он разрешать. но самый главное не в это, самый главное в то, что президент этот проект быть вносить 16 апрель с точный намерение принимать оно к момент, когда быть рассматриваться и, главное, приниматься решение по важный вопрос, касаться бюджет и налог. мы необходимо обеспечивать настоящий, истинный, а не на бумага написать независимость член совет федерация, для то чтобы они мочь выражать свой мнение с точка зрение федеральный парламент и с учет федеральный законодательство, не бояться нажим, критика со сторона регион. поскольку решение этот вопрос затягиваться у мы до самый последний день, мы считать, что он становиться срочный и необходимо обязательно рассматривать законопроект хотя бы в первый чтение в нынешний сессия. спасибо.
председательствующий. только за и против. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый друг, у я просто нет слово. только что председатель комитет гребенников произносить: закон вносить президент. вот этот здоровый! друг мой, закон вносить не президент, президент такой закон в жизнь бы не вносить - закон, в который написать, что сенатор вечный и слушаться вовсе не свой региональный парламент, который они направлять, а президент и правительство. президент, слава бог, такой закон никогда бы не вносить. а закон этот вносить ряд депутат госдума, фамилия их мочь прочитывать в рассылка. по этот закон вообще голосовать нельзя, не то что он рано рассматривать. я уж не говорить о сахалинский альтернативный, который заминать. спасибо.
председательствующий. хорошо. за и против. гребенников. (шум в зал.) да он просто оговорка исправлять.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я приносить вы глубокий извинение. я оговариваться, закон действительно вносить депутат, но вносить после большой проработка вопрос с администрация президент и с правительство. но за оговорка приносить вы глубокий извинение.
председательствующий. коллега, когда мы начинать приводить в качество аргумент: прорабатывать или с один администрация, или с другой администрация - ну так это все неубедительный! ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 28 рассматривать после 16-го? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект оставаться на свой место. представитель правительство логинов просить слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать я буквально в течение один минута отвечать на вопрос, который задавать алевтина викторовна апарина. она, обращаться ко я в среда, напоминать, что мы не называть цифра, сколько же человек с 1990 год по нынешний год получать государственный награда, а также упрекать мы в то, что награда вручаться только чиновник, тот, кто уметь польстить нынешний власть, а рядовой труженик, тракторист, доярка, простой гражданин за этот время награда не получать. сообщать, что с 1992 год по настоящий время государственный награда российский федерация награждать 194,5 тысяча гражданский население, в тот число за последний два год - много 36 тысяча. из военнослужащий с 1992 год по настоящий момент награждать 245 тысяча 800 человек, за последний два год - 97 тысяча 511 человек. что касаться сфера здравоохранение, то все по этот сфера из гражданский население получать награда более 20 тысяча, врач награждать много 19 тысяча. образование и наука - 34 тысяча человек, культура и искусство - 20 тысяча человек. это я говорить о то, что чиновник здесь маловато. что касаться список награждать оператор машинный доение, мы сделать выборка по доярка по указ 2002 год, только вот этот год, который еще не заканчиваться. так вот, последний получать медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень оператор машинный доение рагулин зинаида васильевна, и 21 человек - я не быть зачитывать список - присваивать звание "заслуживать работник сельский хозяйство российский федерация", это доярка. при это я хотеть бы еще отмечать, что все владимир владимирович путин за период с 2000 год лично вручать государственный награда 94 рабочий и специалист отрасль материальный производство, а также 19 работник сельский хозяйство. что касаться обсуждать сегодня повестка день, мы просить бы также рассматривать возможность включение в она проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". я убедительно просить депутат проявлять государственный отношение к этот вопрос, поскольку с 1 июль вступать в действие закон "о государственный регистрация юридический лицо", а при подготовка изменение в законодательный акт, связывать с принятие этот закон, - вы помнить, мы голосовать за он год назад - быть упускать внесение изменение в закон "об иностранный инвестиция...". это создавать серьезный перекос в работа достаточно сложный система регистрация юридический лицо. законопроект очень короткий, состоять из один предложение. комитет он быть рассылать и раздавать депутат 26 июнь.
председательствующий. так. а какой комитет?..
логинов а. в. крашенинников.
председательствующий. так, павел владимирович, ваш мнение. закон из три слово, да? пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". мы считать, что это быть бы правильный, потому что закон "о государственный регистрация юридический лицо" вступать в сила уже с 1 июль и, конечно, пропорция все нарушаться. надо поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы включать этот закон в сегодняшний повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
включаться. коллега!.. по ведение, да? катренко, по ведение. пожалуйста.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". внимание руководитель фракция и депутатский группа! убедительный просьба: до 12 час сдавать предложение от фракция и группа в комитет по энергетика, транспорт и связь относительно персональный состав рабочий группа по блок закон об электроэнергетика.
председательствующий. владимир семенович, ну какой это "ведение"?! повестка не утверждать - вы с объявление! ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? после утверждение повестка весь "ведение"... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. так, переходить к обсуждение повестка день. пункт 2 повестка: законопроект "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, по законопроект "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие" проводить весь необходимый экспертиза, процедура. от имя комитет просить вы поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? переносить на "час голосование". так, вот теперь быть сложно. александр евгеньевич баранников, законопроект "об альтернативный гражданский служба". послушать предложение комитет. (шум в зал.) подождать, александр евгеньевич. юрий михайлович тен, приседать. олег викторович, ну что у вы сегодня там весь время происходить? ну почему нельзя это делать в коридор? все равный же никто ничто не слышать. приседать. владимир алексеевич пехтин, приседать. александр николаевич шохин, приседать. вот еще стоять спина к докладчик - хоть бы что! дуб... слушать, ну мы же не в первый класс школа! так, пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что в ход обсуждение законопроект "об альтернативный гражданский служба" на отдельный голосование быть вынести 67 поправка, в тот число помимо сущностный поправка быть вынести поправка редакционный характер. и такой образ, тот замечание правовой управление, который быть отражать в этот поправка, быть отклонять. в результат этот комитет быть связывать решение палата и мы не смочь учитывать ряд замечание правовой характер, поступать от правовой управление. но вместе с то замечание лингвистический характер данный законопроект не иметь, и поэтому мы выставлять данный законопроект на третий чтение. я напоминать, что в результат мы получать после второй чтение. итак, альтернативный гражданский служба согласно законопроект, который мы принимать во второй чтение, быть иметь следующий характеристика. гражданин быть проходить альтернативный гражданский служба вдали от дом, то быть по экстерриториальный принцип. гражданин быть проходить агс в организация вооруженный сила, а не в социальный сфера. принятие решение о направление гражданин на альтернативный гражданский служба, включая процедура обоснование гражданин свой убеждение, быть производиться до достижение возраст 18 год. призывной комиссия быть выносить заключение о право гражданин на прохождение альтернативный гражданский служба до заседание медицинский комиссия, то быть зачастую это быть производиться в отношение тот лицо, который быть впоследствии признавать по здоровье негодный к прохождение как альтернативный гражданский, так и военный служба. направлять гражданин на альтернативный гражданский служба быть военный комиссар. гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, быть зачисляться в запас вооруженный сила. ну, и последний, срок. государственный дума принимать решение о то, чтобы устанавливать срок альтернативный служба в три с половина год, то быть 42 месяц. и для гражданин, который быть проходить служба в организация вооруженный сила, такой срок устанавливаться 36 месяц, три год. и также я должный отмечать - у мы отдельный дискуссия быть - по повод двадцать человек, который проходить альтернативный гражданский служба в нижний новгород, хотеть сказать, что они проходить альтернативный гражданский служба в течение полгода. и после то как государственный дума отказывать он в право засчитывать срок служба, который они проходить сейчас, в срок служба, который они быть проходить по новый закон, этот гражданин, этот двадцать человек из нижний новгород 22 июнь прекращать работа, отрабатывать полгода. я просить поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, я не быть говорить уже о парламентский этика, о человеческий этика и о то, что докладчик, от имя комитет докладывать принимать законопроект, агитировать депутат голосовать против данный законопроект, я зачитывать лишь вы статья 125 регламент. "при рассмотрение законопроект в третий чтение не допускаться... возвращение к обсуждение законопроект в целое..." но то не менее, поскольку докладчик нарушать данный статья регламент, я вынуждать также вернуться к обсуждение законопроект по его существо. докладчик обманывать вы, говорить о то, что гражданин проходить служба только за предел территория проживание. в закон записывать, что гражданин проходить альтернативный гражданский служба, как правило, за предел территория, но при невозможность направление гражданин для прохождение альтернативный служба за предел территория субъект российский федерация, в который они постоянно проживать, гражданин в соответствие с решение специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть мочь быть направлять для прохождение альтернативный гражданский служба на территория свой субъект федерация. далее. докладчик опять обманывать вы, что альтернативный служба гражданин быть проходить только в воинский часть. статья 4 "место прохождение гражданин альтернативный гражданский служба": гражданин проходить альтернативный гражданский служба в организация, подведомственный федеральный орган исполнительный власть, в организация, подведомственный орган исполнительный власть субъект российский федерация, - и только на последний место: в организация вооруженный сила российский федерация в качество гражданский персонал. при это вы разъясняться, что под организация вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование пониматься не воинский часть, а иной организация: ремонтный завод, институт и так далее. то быть не воинский часть! извинять я, в данный случай идти прямой подлог. текст у вы на рука, вы мочь прочитывать. в заключение правовой управление сказать, что весь замечание лингвистический характер учитывать, о что и должный быть сказать докладчик, а не о содержание закон. мы просить принимать данный закон в третий чтение. и впредь я просить бы комитет решать вопрос о назначение докладчик, который бы докладывать решение комитет, а не свой личный мнение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. мы приступать, действительно, к обсуждение закон. по ведение - депутат дорогин. присаживаться, александр евгеньевич. мы переносить закон на "час голосование".
дорогин в. ф. уважаемый депутат, мы все стремиться к то, чтобы тягота воинский служба и гражданский альтернативный служба быть одинаковый, соответствовать... в законопроект весь это прописывать. и у я конкретно вопрос к господин баранников: вы...
председательствующий. валерий федорович, мы сегодня вопрос не задавать.
дорогин в. ф. комитет - за или против? именно комитет за или против этот закон? вот пускай сказать.
председательствующий. включать микрофон баранников. как проголосовать комитет?
баранников а. е. комитет не мочь выносить решение за или против при обсуждение закон в третий чтение. комитет подготовить законопроект к процедура третий чтение. и действительно, я в свой доклад сообщать, что замечание лингвистический характер учитывать, но замечание правовой управление - посмотреть заключение, который раздавать вы, - замечание правовой характер, который быть учитывать в процедура второй чтение, сейчас оказываться неучтенный.
председательствующий. я видеть, грешневиков, я видеть, чершинец, видеть, что просить безбородов слово. у мы все почему-то работать адвокат у депутат, который хотеть взять слово. котенков, потом - безбородов. видеть булавинов, видеть, записывать.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну вы прощать я, сейчас я опять левый быть обвинять в грубость, но мы опять сталкиваться с откровенный ложь. я зачитывать вы заключение правовой управление по проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" (третье чтение): изучать проект федеральный закон, сообщать, что внутренний противоречие, а также неправильный взаимосвязь статья в законопроект не устанавливать. замечание лингвистический характер не иметься. начальник управление ивлиев.
председательствующий. депутат безбородов, по ведение. потом депутат катренко и депутат булавинов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращаться к уважать александр евгеньевич. александр евгеньевич, я многое от вы ожидать, но то, что вы быть дезинформировать сегодня пленарный заседание, никак не мочь ожидать. и представитель президент право: вы полностью изолгать весь статья, на который останавливаться. один из немногий проект федеральный закон, который готовиться не только долго, но и качественно, - тот, который мы сегодня в третий чтение быть утверждать. вариант, который подготовить к третий чтение, вполне соответствовать статья 59 конституция российский федерация, как ни один из вариант учитывать интерес личность, общество, государство и его институт - вооруженный сила. убедительно просить все проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. булавинов вадим евгеньевич, по ведение. (шум в зал.) а мы не быть голосовать пока еще. кто сказать, что мы быть голосовать?
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить вы обращать внимание только на три принципиальный вопрос. первый. закон вступать в сила через полтора год, и никто не запрещать, если быть другой точка зрение, соответствующий образ оформлять поправка до его вступление, и в тот число по срок, по место служба. второй. данный закон на сегодняшний день - это только один принципиальный решение: быть альтернативный служба или не быть вообще. ситуация складываться именно так. и я не понимать позиция, когда быть продекларировать, заявлять в качество программа избирательный кампания альтернативный служба, а когда доходить до дело - попытка не голосовать, спрятаться в куст, сваливать с больной голова на здоровый. да, я понимание, что некоторые фракция считать он слишком либеральный, и не быть голосовать поэтому. но то, кто считать он жесткий, что же мешать за полтора год, учитывать особенно, что следующий год предвыборный, вносить изменение? может, хватить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат катренко.
катренко в. с. я все-таки считать необходимый повторять и призывать руководитель фракция и депутатский группа в комитет по энергетика, транспорт и связь сдавать персональный состав член рабочий группа по реформа электроэнергетика. сегодня состояться первый заседание в 14.30 в аудитория 304, фракция "единство". норма представительство, определеннаякомитет по регламент: фракция "единство" - три человек, фракция кпрф три человек, депутатский группа "народный депутат" - два человек, "отечество - весь россия" - два человек, "регион россия" - два, агропромышленный группа - два, фракция "спс" - два, "яблоко" - один и лдпр - один. просьба до 12 час сдавать список кандидатура в аппарат комитет по энергетика.
председательствующий. уважаемый депутат, голосование по законопроект переноситься на "час голосование". пункт 4 мы перенести на понедельник. по пункт 5 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесениидополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр николаевич шохин.
шохин а. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я уже говорить о то, что данный законопроект быть принимать во второй чтение в декабрь прошлый год и во время обсуждение быть допускать некоторый технический накладка. в частность, депутат, который выносить поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, на отдельный голосование и добиваться свой (этот поправка быть отклонять), не увидеть в таблица принимать поправка аналогичный, вносить другой депутат, содержать, так сказать, тот же идея, который выноситься на отдельный голосование. в этот связь мы в строгий соответствие с регламент и рекомендация правовой управление при подготовка текст к третий чтение исходить из итог голосование по таблица принимать поправка. в результат можно признавать, что этот текст не в полный мера отражать характер дискуссия, который иметь место в зал. и правительство взять на себя роль в некоторый смысл арбитр и посредник между группа депутат и подготовить официальный отзыв, в который определять свой позиция по тот спорный вопрос, по который голосовать по-разному в рамка второй чтение. я называть этот позиция. в частность, дискуссия в декабрь по организационно-правовой форма фондовый биржа показывать, что не нужно принуждать фондовый биржа к то, чтобы к 2005 год они все быть открытый акционерный общество. но тот техника подготовка законопроект, о который я говорить, заставлять мы оставлять этот норма. правительство в свой отзыв за подпись михаил касьянов (с конкретный формулировка статья) предлагать мы такой формула, с который в принцип весь депутат соглашаться, а именно: фондовый биржа мочь функционировать в форма акционерный общество, как открывать, так и закрытый, и некоммерческий партнерство. в равный степень это касаться универсальность биржа. мы, строго следовать характер дискуссия в зал и мнение большинство депутат, просить правительство определяться по этот вопрос. оно мы давать точный формулировка, и она вноситься сейчас совместный с депутат. не фондовый биржа не вправе совмещать, как это рано быть записывать, свой деятельность с иной вид деятельность, кроме валютный, товарный и так далее, а, как мы написать, юридический лицо, действующий как фондовый биржа, не вправе совмещать свой деятельность с другой деятельность, кроме валютный, товарный и так далее. и у мы, по суть дело, в этот определение появляться понятие "универсальный биржа". какой бы вид деятельность ни являться для она первичный, базовый - валютный, товарный или фондовый, она являться такой организатор торговля, который мочь совмещать этот вид деятельность. быть сложный вопрос о компетенция федеральный орган исполнительный власть в сфера рынок ценный бумага: относиться ли к их компетенция регулирование производный финансовый инструмент? мы договариваться в этот зал (и многий депутат поддерживать законопроект во второй чтение с учет реализация этот договоренность) о то, что федеральный орган не быть регулировать рынок производный финансовый инструмент, и поэтому мы просить правительство определяться и по этот вопрос. статья 42 законопроект теперь гласить, что полномочие этот орган определяться законодательство, и в этот статья никакой упоминание о производный инструмент нет. к компетенция этот орган относиться только финансовый инструмент рынок ценный бумага. целый ряд поправка носить технический характер, о что я уже говорить. и, по суть дело, спор, который сегодня уже начинаться в зал, касаться второй статья закон. правительство оставлять формулировка статья 2, в который даваться определение инструмент рынок ценный бумага, к кой относиться эмиссионный ценный бумага, пай инвестиционный фонд, а также производный финансовый инструмент. и здесь воспроизводить формулировка налоговый кодекс, статья 25, при тот понимание, что речь идти о производный финансовый инструмент, базисный актив который являться ценный бумага. и еще один поправка, она отдельно вносить депутат брусникин. по настоятельный рекомендация правовой управление мы предлагаться смещать срок введение в действие закон, перенести он с 1 июль на 1 январь. мы предполагать, что принимать этот закон в плохой случай в январь, но принятие его затягиваться... этот поправка носить технический характер. и целый ряд технико-правовой поправка содержаться в заключение правовой управление, но в заключение правительство они весь инкорпорировать в тот поправка, который вы раздавать. по процедура мы должный вернуть этот законопроект во второй чтение, поскольку замечание правительство, содержаться в отзыв за подпись председатель правительство, мы должный учитывать, и только после это мы нужно определяться.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. ваш предложение поставлять на голосование?
шохин а. н. в принцип, если бы законопроект быть принимать в третий чтение в тот вид, в который он быть подготовить изначально, без учет замечание правительство, это также означать бы, что мы не в полный мера учитывать тот дискуссия, который быть в декабрь при второй чтение. но я подчеркивать еще раз, что весь вопрос тщательно выверять, согласовывать, за исключение один принципиальный вопрос, который подымать депутат артемьев и плескачевский: надо ли в дефиниция "финансовый инструмент рынок ценный бумага" прописывать, что производный инструмент - это часть рынок ценный бумага? по весь остальной вопрос вышеназванный депутат иметь, как я представлять себя, тот же позиция, что правительство и профильный комитет. поэтому я просить, любовь константиновна, поставлять на голосование предложение о возврат законопроект во второй чтение, и после это, если мы проголосовать весь этот поправка, быть видно, мочь ли мы в течение пять минута проголосовать оно в третий чтение. к третий чтение закон тоже готовый. весь поправка выверять правовой управление, лингвистический правка проводить, так что много время это не занимать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, в связь с предложение председатель комитет и докладчик ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть законопроект под пункт 5 к процедура второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. александр николаевич, у мы, между прочее, раз, два, три, четыре, пять и шесть, зубова, законопроект второй чтение.
шохин а. н. как палата решать: либо перенести он в блок законопроект второй чтение, либо, если депутат счесть возможный, быстро проголосовать этот таблица. это на решение палата.
председательствующий. нет, у мы сейчас законопроект третий чтение. поэтому присаживаться, мы идти далеко.
шохин а. н. любовь константиновна, я просить бы это просто протокольно занести в блок законопроект второй чтение на сегодняшний день.
председательствующий. 8-м пункт.
шохин а. н. хорошо, спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну как? у мы уже стоять пункт 7, 8, 9, 10. 11-м мы поставлять по предложение сухой законопроект об электроэнергетика. какой пункт поставлять? 12-м тогда только. томчин григорий алексеевич, а после - пункт 11. хорошо, после 11-го ставить. пункт 6, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я мочь бы не выходить на этот трибуна, поскольку законопроект подготовить в полный соответствие с наш процедура к третий чтение. быть заключение правовой управление, в который отмечать, что замечание лингвистический характер не иметься. однако я вынуждать объяснять палата неправомерность тот основный замечание, который содержаться в заключение правовой управление. в частность, здесь говориться о то, что данный закон вообще не должный иметь место. этот замечание, как вы сам понимать, относиться к концепция законопроект и должно быть бы быть высказывать к первый чтение, то более что автор этот замечание просто-напросто не понимать концепция законопроект. они ссылаться на статья 33 уголовный кодекс и, такой образ, пытаться мы доказывать, что простой соучастие и вид соучастник преступление, который излагаться в статья 33 уголовный кодекс, полностью перекрывать диспозиция статья 2051, который предлагаться в рассматривать сегодня законопроект. однако суть законопроект как раз в то, что статья 33 не соответствовать сегодня практика борьба с террористический деятельность. и на самый дело давать задумываться над один. вот выявлять террористический организация, который вести подготовка и обучение будущий исполнитель, но мы должный в соответствие со статья 33 уголовный кодекс дождаться, пока этот преступление быть совершать, происходить взрыв, человек погибать, только после это мы быть разбираться со весь соучастник данный преступление. статья 2051 иметь превентивный характер и позволять на ранний стадия выявлять признак подготовка преступление и человек, виновный в это, привлекать к уголовный ответственность. я должный сказать палата, что сегодня аналогичный изменение в законодательство вносить весь страна антитеррористический коалиция. и в связь с это я еще раз подтверждать актуальность данный законопроект, его полный юридический подготовленность и просить палата проголосовать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к валерий павлович воротников? нет. выносить на "час голосование". переходить к голосование. пункт 2: "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". докладывать сергей иванович штогрин. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, вы, пожалуйста, не отвлекаться, потому что я слышать, что некоторые не знать вообще, за что голосовать. пункт 3, "об альтернативный гражданский служба". по мотив - надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" поддерживать этот законопроект во второй чтение, когда еще быть редакция европейский закон, кстати, согласовывать с тот блок правительство, который реально заниматься социальный вопрос. к сожаление, во второй чтение побеждать другой блок правительство - силовой. и сейчас типичный альтернативный служба, по этот закон, быть следующий альтернативный служба. молодой человек, например, из нижний новгород или из подмосковье быть посылаться, как правило, - для котенков говорить - очень далеко, а если хотеть служить у себя дома, то вопрос быть решаться с военкомат и так далее. это первый. и второй. он быть там служить три с половина год, а не три, как мы предлагать. и третий. наиболее...
председательствующий. коллега!.. что мы говорить, борис борисович? что это за мотив? вы закон обсуждать!
надеждин б. б. я по мотив голосование говорить.
председательствующий. какой же это мотив?
надеждин б. б. давать я заканчивать, ладно?
председательствующий. пожалуйста.
надеждин б. б. ну вот, хорошо. и третий, наконец. он не смочь делать то, что делать нижегородский альтернативщик, - у себя дома, на место, помогать больной в больница, детский дом и так далее. вот какой закон! и последний, по мотив. вот котенков говорить, что баранников лгать по повод заключение правовой управление. да, конечно, сегодня правовой управление написать ровно следующий: нет лингвостилистический замечание. нет, но быть заключение от 26-го число, где написать: замечание правовой характер не учитывать. по этот закон мы быть против голосовать консолидированный.
председательствующий. пожалуйста, арбатов, от "яблоко", по мотив.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "яблоко" быть солидарный голосовать против закон "об альтернативный гражданский служба", потому что в ход второй чтение быть в корень изменять сам смысл этот закон. коллега дорогин очень правильно охарактеризовать закон в его нынешний вид, он сказать, что закон преследовать цель сделать агс такой же тяжелый, как и военный служба, и с этот цель принимать весь этот поправка. мы всегда считать, что цель агс не в то, чтобы заставлять так же тяжело служить, а в то, чтобы приносить максимальный польза государство и общество, использовать общественный труд молодой человек не на военный, а на гражданский служба. и именно такой формула иметь в свой основа тот законопроект, который быть вынести на второй чтение. сейчас получаться так, что, стремиться сделать закон максимально тяжелый, мы сделать он максимально затратный. потому что, как правило, ребята быть посылать служить экстерриториально, на это уходить большой деньги, вместо то чтобы использовать альтернативщик по место жительство, что быть и полезный для государство, и менее затратный. также закон становиться более коррупционный, так сказать, потому что тот, кто стремиться уклоняться от военный служба, быть идти не на альтернативный служба и приносить польза общество, а быть использовать весь метод незаконный и вступать на путь нарушение закон. мы быть голосовать против этот закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. коллега, я только от фракция давать слово.
арбатов а. г. мы надеяться, что совет федерация или президент налагать вето на этот закон. если нет, быть вносить в близкий время закон об изменение и дополнение. спасибо.
председательствующий. депутат багишаев - от фракция "овр".
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, несмотря на большой трудность, который возникать при подготовка и рассмотрение данный законопроект, благодаря усилие многий депутатский группа и депутат достигать договоренность о принятие такой закон. можно предполагать, что принятие данный законопроект становиться первый шаг на путь к осуществление военный реформа. мы в этот направление еще не делать ни один более или менее значить движение, и как раз этот законопроект, как мы представляться, - это шаг вперед. поэтому я убежденный в то, что фракция "отечество - весь россия", весь центристский фракция проголосовать консолидированный за принятие данный закон, и данный закон позволять весь гражданин российский федерация осуществлять свой конституционный право на участие в защита отечество, в защита государство, и то самый быть соблюдать весь конституционный право и обязанность гражданин российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат булавинов - от группа, по мотив.
булавинов в. е. уважаемый коллега, мы сейчас с вы наглядно видеть, что идти попытка оправдывать свой позиция голосование против. для то чтобы избиратель видеть... кричать, кричать два год: альтернативный, альтернативный! а как до голосование дело доходить, так сразу - хлоп, и в кустик спрятаться, и мы тут ни при что. вы знать, это позиция абсолютно неправильный, поэтому на сегодняшний деньсложиться ситуация, когда именно от центристский коалиция быть зависеть быть ли вообще альтернативный служба. вот представлять: сейчас наш группа проголосовать против, закон не пройти, и вообще не быть никакой право альтернативный гражданский служба! никакой! поэтому давать здесь не заниматься словоблудие, а прекрасно отдавать себя отчет: сегодня мы должный отвечать, быть у человек конституционный право служить альтернативный или не быть, а весь остальное - это попытка оправдывать собственный позиция, в тот число тот, который не смочь отстаивать. что тут оправдываться?!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 4 мы перенести на понедельник. пункт 6. докладывать валерий павлович воротников. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация...", далее по текст. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о налогообложение малый бизнес, подготовить ко второй чтение. как вы помнить, при первый чтение депутат государственный дума быть высказывать целый ряд замечание, который комитет при доработка вместе с правительство частично учитывать, и вы предлагаться результат этот компромисс. что удаваться решать? я быть предельно краткий. первый - повышать предельный объем выручка, определять возможность использование упрощенный система, с 10 миллион, который быть в первый чтение, до 15 миллион. более то, аналогичный показатель по девять месяц подымать с 7,5 миллион рубль до 11 миллион. тут не простой пропорция. такой образ, можно сказать, что выполнять поручение государственный дума об облегчение доступ к система упрощенный налогообложение. второй - уточнять критерий по численность работать. мы в итог приходить к вывод, что нужно отказываться от отраслевой градация этот ограничение, поэтому вводить один ограничение по численность - 100 человек. это максимальный величина, который сегодня использоваться в закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация" от 1995 год. с цель уменьшение возможность для злоупотребление комитет считать необходимый, кроме то, вводить два ограничение, а именно: стоимость амортизированный имущество - 100 миллион рубль - и доля участие в капитал другой организация. при это обращать ваш внимание на то, что по предложение депутат смолин ограничение по доля участие другой организация не распространяться на организация, уставный капитал который полностью состоять из вклад общественный организация инвалид. быть очень много замечание и поправка, и они быть проанализировать, касаться перечень расход, учитывать при определение налоговый база. комитет, если вы помнить, докладывать свой позиция при первый чтение. правительство соглашаться с то, чтобы расширять этот перечень, и включать в он такой вид расход, как процент по кредит (исключительно важный для начинающий предприниматель позиция), арендный платеж, командировочный расход, расход на реклама. все, напоминать, первоначально быть восемь позиция расход, на который списываться доход, сейчас по вид затрата - двадцать один позиция. в соответствие с достигать договоренность в результат политический решение устанавливать налоговый ставка: по выручка ставка налог с 8процентов снижать до 6, по объект налогообложение "доход минус расход" с 20 до 15 процент. кроме то, уменьшать срок, в течение который при отказ от применение упрощенный система налогоплательщик не вправе вернуться к она. первоначально этот срок по предложение правительство составлять три год, сейчас, в предлагать вы ко второй чтение вариант, - два год. второй закон я докладывать сразу. по единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. какой второй вы иметь в вид?
гончар н. н. это второй позиция.
председательствующий. да, второй позиция.
гончар н. н. первый - это упрощенный система, а второй - это налог на вменять доход.
председательствующий. закон-то один. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. все понимать, артур николаевич.
председательствующий. хорошо.
гончар н. н. первое. увеличивать интервал, в предел который регион вправе снижать налоговый нагрузка. только снижать, хотя быть предложение и о то, чтобы давать регион право повышать этот налоговый нагрузка. первоначально предусматриваться возможность изменение коэффициент К2 в два раз - от 1 до 0,5; сейчас, по предложение, вносить на ваш рассмотрение, - от 1 до 0,1, то быть возможность снижение увеличивать в десять раз. уточнять порядок учет взнос на обязательный пенсионный страхование. во-первых, устранять ошибка, который иметь место в текст первый чтение, когда индивидуальный предприниматель не иметь возможность учитывать сумма страховой взнос, уплачивать со свой доход. во-вторых, сумма вычет увеличивать с 25 до 50 процент. это означать, что субъект малый предпринимательство смочь при необходимость уменьшать сумма налог на большой величина страховой взнос, чем это предполагаться вначале. решать самый главный вопрос, который подниматься неоднократно на весь парламентский слушание, в десяток тысяча письмо, который приходить  и вадминистрация президент, и в правительство, и в государственный дума, отменять единый социальный налог. более то, этот решение распространять на правоотношение, возникать с 1 январь 2002 год в связь с данный закон, то быть быть производить вычет. конечно, я совершенно справедливо замечать, что не весь 35,6 процент снимать, - 14 процент, уплачивать на обязательный пенсионноестрахование, оставаться, но иной решение - наверняка это быть в поправка противоречить и концепция закон, и концепция действовать пенсионный законодательство.кроме то, важный вопрос, который иметь место на сегодняшний день, уплата социальный налог плательщик налог на вменять доход. ну, об это я уже сказать. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый коллега, второй чтение. у мы быть еще девять минута, мочь быть, мы пойти по таблица поправка? пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. таблица принимать поправка у вы на рука. комитет предлагать принимать таблица 1.
председательствующий. уважаемый коллега, у кто быть замечание по таблица 1? пожалуйста, депутат лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, спасибо сердечный. я просить бы три поправка - 9, 24 и 30-ю - поставлять на отдельный голосование.
гончар н. н. из таблица принимать?
лигачев е. к. да, из таблица принимать.
председательствующий. рекомендовать к принятие.
гончар н. н. 9, 24 и 30-я.
председательствующий. да, я записывать. из таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть еще предложение депутат? нет. тогда, пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, большой просьба: если можно, до перерыв записывать и по таблица отклонять, что предлагаться...
председательствующий. не волноваться, мы сейчас, до перерыв... давать так, уважаемый коллега. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 9, 24, 30? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, егор кузьмич. поправка 9. за, против - голосовать. пожалуйста.
лигачев е. к. уважаемый депутат, наш фракция весьма активно содействовать развитие малый бизнес не для создание так называть мифический средний класс, а для то, чтобы хоть как-то смягчать такой бедствие, который переживать миллион человек, как безработица, - обеспечивать занятость, увеличивать доход и соответствующий образ удовлетворять потребность общество. вы помнить, какой случаться, я без преувеличение сказать бы, трагедия, когда президент подписывать закон о двойной налогообложение? в мой округ за пять месяц действие этот закон на один треть уменьшаться количество работать в малый бизнес, на один четвертый уменьшаться количество предприятие и собираемость налог уменьшаться ровно на 50 процент. думать, что подобный быть и кое-где у вы. хотеть сказать, что быть очень много разговор на этот тема. и президент, и правительство говорить, что вот вноситься предложение, это быть революция, даже сравнивать с нэп. с мой точка зрение, это сравнение гулливер с лилипут. это никакой не революция, по многие ключевой позиция это просто-напросто буря в стакан. поэтому я просить депутат внимательно посмотреть на этот поправка. первый. порог объем реализация продукция - это принципиально важный позиция. да, по ряд позиция действительно комитет вносить разумный предложение, но вот один из принципиальный позиция: быть 10, становиться 15 - это совершенно не менять положение. я видеть, что многий депутат вносить предложение: 40, 50... вы, то быть комитет по бюджет, это все отклонять. мы еще вернуться к это, когда быть рассматривать отклонять поправка. это совершенно недостаточно, это обеспечивать заработный плата, как правило, в 2-3 тысяча рубль, а работать там зачастую буквально с утро до вечер. на день, 29 июнь, президент подписывать указ об увеличение в два, в три, в четыре и в пять раз зарплата весь государственный чиновник, от малый до великий. мы сейчас устанавливать такой порог деятельность малый предпринимательство, который не обеспечивать зарплата даже и в 5 тысяча, хотя это уже приближаться к средний зарплата. второй. я хотеть сразу сказать, артур николаевич, просто чтобы больше не выступать...
председательствующий. по весь поправка?
лигачев е. к. да, по поправка. ограничение по численность, поправка 24. ну, николай николаевич, мы с вы быть на парламентский слушание, я быть на весь парламентский слушание, я встречаться со многий предприниматель и знать, какой у они настроение. нигде не фигурировать вообще численность, сейчас появляться: ограничивать сотня человек... (микрофон отключать.)
из зал. добавлять время!
председательствующий. да, добавлять, пожалуйста. у мы уже время перерыв... пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к. я сразу по три поправка.
председательствующий. да, мы сейчас послушать правительство и голосовать после...
лигачев е. к. и последний поправка, 30-я. ну для что мы, уважаемый депутат, быть устанавливать здесь, в москва, в дума базовый доходность? говорить, что, мол, местный орган злоупотреблять и устанавливать высокий базовый доходность. вот этот закон, который мы с вы сегодня принимать, как раз свидетельствовать о злоупотребление не со сторона местный орган, якобы ставить масса препятствие малый бизнес, а со сторона законодатель - государственный дума. поэтому я думать, надо передавать этот базовый закон определение то, сколько нужно минимально получать доход с один место в общественный питание, в торговля, как это быть рано, кстати говорить, субъект федерация и не вводить никакой поправочный коэффициент, с кадастр связанный и так далее. вот, в сущность, все, что я считать необходимый высказывать от фракция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы три минута оставаться всего. я просить ваш разрешение: мы проголосовать этот поправка, потом этот таблица и пойти на перерыв. пожалуйста, николай николаевич, короче.
гончар н. н. у я один просьба по ведение. артур николаевич, уважаемый коллега, если можно, продлять работа на период голосование по этот поправка, а потом обозначать поправка из таблица отклонять, который наш коллега хотеть отдельно проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение именно по этот таблица поправка, а второй таблица - таблица отклонять поправка быть рассматривать после перерыв. просить... (выкрик из зал.) сразу? еще раз: как вы предлагать, николай николаевич?
гончар н. н. я предлагать сейчас проголосовать этот три поправка, который вынести коллега лигачев, а затем по второй таблица - таблица отклонять поправка давать возможность коллега до перерыв обозначать то, что они выносить на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. понятный предложение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы мы продлять время на период работа с предлагать николай николаевич поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
продолжать работать. николай николаевич, по поправка 9. голосовать по каждый, а вы информация по первый...
гончар н. н. сразу по три поправка.
председательствующий. нет, вы давать по 9-й, и мы проголосовать. далеко голосовать 24-ю и 30-ю.
гончар н. н. спасибо. если мы отклонять сейчас поправка 9, то оставаться тот текст, который быть в первый чтение.
председательствующий. все, да? ясно. от правительство, пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, на наш взгляд, этот поправка нельзя отклонять, поскольку она носить технический характер. мы уже принимать принципиальный решение (и это в предыдущий текст законопроект отмечать), что на упрощать система налогообложение переходить или иметь право переходить тот налогоплательщик, у который годовой оборот не превышать 15 миллион рубль, а стоимость основной фонд не превышать 100 миллион рубль. соответственно, нужно далее определять, а что происходить в тот случай, если тот критерий, на основание который осуществляться доступ к упрощенный система налогообложение, нарушаться? и этот поправка как раз отвечать на давать вопрос. если критерий нарушать, то надо возвращаться к общий режим налогообложение. то, что говорить егор кузьмич, фактически означать, что, получать доступ к упрощенный система налогообложение, далеко можно вообще не обращать внимание ни на выручка, ни на основной фонд и весь жизнь пользоваться этот система. поэтому мы против.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 9? комитет рекомендовать принимать, депутат лигачев просить отклонять. кто за то, чтобы принимать? принимать - мы все утвердительно ставить. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 24. пожалуйста.
гончар н. н. поправка 24 - это перечень вид предпринимательский деятельность, на который мочь быть вводить налог на вменять доход. аргументация тот же самый: не принимать сейчас это, быть то, что быть в первый чтение, то, с что мы бороться.
председательствующий. сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы тоже полагать, что этот поправка нужно обязательно принимать, потому что она уточнять и конкретизировать перечень тот вид деятельность, в отношение который мочь применяться схема налог на вменять доход. без она сложно.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определитьсяголосование. кто за то, чтобы принимать поправка 24? депутат лигачев против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 30. николай николаевич.
гончар н. н. поправка 30 касаться размер предельный базовый доходность, устанавливать субъект российский федерация, для отдельный вид предпринимательский деятельность. егор кузьмич убежденный в то - и доказывать это в комитет, - что не нужно давать субъект российский федерация возможность свободный ограничение, нужно давать они возможность устанавливать любой доходность. вот здесь я не соглашаться, потому что мы быть на один и тот же слушание и просьба предприниматель в этот часть состоять как раз в то, чтобы ограничивать аппетит субъект федерация. считать, что необходимо поддерживать поправка.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, изымать один только этот поправка из текст невозможно, потому что по все текст глава идти указание на предельный уровень и излагать методика, какой образ они применяться для определение доходность. если это изымать, весь остальное повисать в воздух.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определитьсяголосование. кто за то, чтобы принимать поправка 30? депутат лигачев против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, как мы и договариваться, только обозначать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? депутат грачев. еще кто? смолин. давать сейчас обозначать поправка, и я объявлять перерыв. пожалуйста, грачев иван.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 10, 34, 20, 18, 57, 58, 74, 107, 171, 197, 105, 115, 175, 193, 194 и 195. плюс отдельный поправка...
председательствующий. нет, отдельный сейчас не обсуждать.
грачев и. д. я просить прощение, она быть подавать вовремя.
гончар н. н. я прокомментировать это отдельно.
председательствующий. прокомментировать, ясно. депутат примаков. пожалуйста, евгений максимович.
примаков е. м., фракция "отечество - весь россия". уже вынести тот поправка, который я хотеть.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование уточнять текст, раздавать на отдельный листочек, поправка 200. уточнять текст. она раздавать за номер 15, то быть не сам поправка 200, а другой текст, раздавать за номер 15 вместо 200.
председательствующий. давать мы это потом обсуждать. пожалуйста, депутат васильев.
васильев м. и., фракция "отечество - весь россия". поправка 22, 33, 36, 61, 65, 81, 99, 122, 130, 148 и 166.
председательствующий. быть ли еще предложение?
гончар н. н. быть, у егор кузьмич.
председательствующий. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к. выносить на отдельный голосование помимо тот поправка, который перечислять иван дмитриевич грачев, еще поправка 19, 21 и 186.
председательствующий. весь, уважаемый коллега? объявляться перерыв до 12.35. кто? марков. пожалуйста, называть свой поправка. включать депутат марков микрофон.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". поправка 153.
председательствующий. все ясный. все, перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал. я просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 39 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, продолжать наш работа. мы с вы сейчас рассматривать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. смолин - по ведение. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, к сожаление, не успевать вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 181.
председательствующий. почему не успевать? она записывать.
смолин о. н. записывать. тогда все, спасибо.
председательствующий. да, она записывать, 181-я. помечать, николай николаевич. депутат артемьев. игорь артемьев.
артемьев и. ю. геннадий николаевич, спасибо большой. я тоже не успевать, к сожаление, за что извиняться, вынести свой поправка 24 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 24. все, да? уважаемый депутат... пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, по предложение егор кузьмич лигачев мы голосовать отдельно из таблица принимать поправка поправка 24, который быть, как в таблица указывать, частично учитывать. мы проголосовать за. у насвозникать теперь - мы обсуждать этот вопрос в перерыв с правительство коллизия текст поправка 24 и 23. быть коллизия в то, что в 23-й, скажем, упоминаться парикмахерская услуга, а в 24-й - услуга парикмахерская. вроде бы и ничто не значить различие в редакция, но соглашаться, что при второй вариант в парикмахерская можно как минимум торговать косметика, да и возникать масса другой нюанс. у я просьба. сейчас правительство продумывать вариант решение этот проблема, и, если можно, геннадий николаевич, давать после таблица отклонять поправка мы определяться, как быть с этот поправка.
председательствующий. да, здесь, конечно, точность должный быть. уважаемый коллега, послушать внимательно, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 10, 34, 20, 18, 57, 58, 74, 107, 171, 197, 105, 115, 175, 193, 194, 195, 181, 22, 33, 36, 61, 65, 81, 99, 122, 130, 148, 166, 19, 21, 186, 153 и 24? этот поправка быть голосовать отдельно. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать обсуждать поправка. я думать, схема быть такой: депутат - правительство - комитет. первый поправка выносить иван дмитриевич грачев. поправка под номер 10. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, у предприниматель быть всего пять пункт, по который они определять, очередной это профанация или же это реальный поддержка предпринимательство. из они пункт номер один до предел простой: весь налог заменяться один при упрощенка или нет. по предложение правительство заменяться один налог весь четыре - пять, весь остальной сохраняться. это, во-первых, гарантированный пять тысяча страница отчет для любой, в тот число и сам мелкий, предприятие, и это гарантировать возможность увеличивать налоговый пресс в любой момент после то, как предприниматель соглашаться с упрощенный налоговый система. поэтому я предлагать поправка, который, по суть, означать замена весь налог один при введение упрощать налоговый система. я думать, что никакой технический трудность в природа не существовать, то быть весь расщепление, весь необходимый для это информация быть у налоговый служба. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо. на самый дело поправка, конечно, гораздо глубоко и касаться два то, а не один, который обозначать уважаемый депутат грачев. тема первый действительно связанный с тот количество налог, который уплачивать налогоплательщик, переходить на упрощать система налогообложение. в тот законопроект, который приниматься в первый чтение, и в тот вид, в который он подготовить ко второй чтение, предусматриваться, что новый единый налог уплачиваться сразу вместо пять налог - налог на прибыль или подоходный, если это индивидуальный предприниматель, ндс, единый социальный налог, налог с продажа и налог на имущество. и мы долго обсуждать, нужно или не нужно указывать здесь другой налог и должный ли они платить налогоплательщик. грачев фактически предлагать освобождение от транспортный налог, то быть налогоплательщик, который иметь транспортный средство, не должный быть платить этот налог. можно представлять, как выгодно быть оформлять автомобиль на такой налогоплательщик. или, например, быть принимать экологический налог - за загрязнение окружающий среда. что, то, кто загрязнять окружающий среда, надо освобождать от налогообложение? я думать, что нет. и второй тема, который здесь присутствовать. фактически в этот поправка указывать, что сохраняться патент и патентный система уплата налог вместо упрощенный система налогообложение. это полностью менять концепция налогообложение, открывать очень хороший возможность для создание новый канал для уклонение от налогообложение. и замечать еще, что, поскольку не вносить парной поправка по подоходный налог, это означать еще и двойной налогообложение такой гражданин. мы против этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. мнение комитет.
гончар н. н. практически это означать возврат в первый чтение и принятие иной закон, а не тот, который мы принимать, не правительственный вариант, а вариант, который вносить уважаемый коллега. потому что такой образ исправлять закон нельзя. далее быть поправка, который касаться способ сохранение в рамка данный закон система патент, но такой образ - мы тут согласный с правительство - вот этот текст поправка принимать нельзя, так как он противоречить концепция проект, принимать в первый чтение.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, иван дмитриевич, поправка 34.
грачев и. д. уважаемый коллега, аналогичный поправка, но в более точный редакция давать евгений максимович примаков. я просить просто по они, по парной поправка, 20-й и 34-й, предоставлять слово депутат примаков.
председательствующий. поправка 34 и 20. вы готовый, евгений максимович? пожалуйста, евгений максимович примаков.
примаков е. м. поправка направлять на то, чтобы изменять цифра в качество критерий: 15 миллион рубль оборот предприятие, который зачисляться в категория малый предприятие и, естественно, пользоваться определенный привилегия в этот план. 15 миллион - это абсолютно подходить для оборот парикмахерская, для тот ларек, который семечко продавать, мочь быть чуть-чуть большой. мочь быть, чуть-чуть большой. но во всякий случай, мы заинтересовывать все, чтобы малый предпринимательство развиваться в сфера производство, и особенно в сфера научно-технический прогресс. венчурный предприятие, например, который мы хотеть создавать и который создаваться как малый предприятие во все мир с самый начало и пользоваться во весь страна льготный период по налогообложение (у мы это вообще нет), сейчас мы вычеркивать из этот список, потому что смешно представлять себя венчурный предприятие, допускать, у который 40 тысяча доллар оборот ежемесячно, полный оборот, который включать в себя выплата и зарплата, и весь что угодно. поэтому я предлагать цифра "15 миллион рубль" в качество критерий по оборот заменять на "40 миллион рубль".
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. герман оскарович, вы? пожалуйста.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. глубокоуважаемый евгений максимович, уважаемый коллега-депутат! я хотеть бы объяснять позиция правительство. целиком и полностью поддерживать то, что сказать евгений максимович по идеология, хотеть бы высказываться в отношение совместимость этот предложение с тот законопроект, который сегодня предлагаться вы принимать во второй чтение. при принятие этот законопроект рассматриваться необходимость оптимизация несколько задача, и в первый очередь максимальный упрощение система налогообложение, который достигаться за счет отмена весь остальной налог и замена один налог - налог либо на доход, либо на разница между доход и затрата. и самый главное, что мы предлагать освобождать по этот закон от налогообложение по ндс. цифра, который сегодня предлагаться - 15 миллион рубль, - это самый высокий порог освобождение от ндс из весь страна европа. следовать по уровень освобождение... сколько там? следующий - в великобритания, это примерно чуть много 100 тысяча доллар. у мы же предлагаться 15 миллион рубль, или 500 тысяча. соответственно, очень серьезный опасность, что бизнес быть дробиться, и совершенно очевидно, что тот аргумент, который высказываться, мол, накладной расход высокий, накладная расход бухгалтерия, и так далее, и так далее, что это не позволять дробить... это не так. этот законопроект позволять не вести никакой бухгалтерия - только книга учет доход, и если это доход минус расход, то еще и книга учет расход. нет никакой бухгалтерия. очень эффективно дробление, мы это считать. и я должный сказать, что мы советоваться с малый предприятие, и, в частность, весь торговля даже в москва переходить на вот этот, в 500 тысяча доллар, не облагать ндс так называть оборотный возможность. что касаться другой льгота. коллега, у мы быть такой же закон, как вы помнить, от 1992 год. мы не облагать вообще малый бизнес в течение два год с момент образование. затем еще в течение два год они платить по пониженный ставка налог, в размер 50 процент. вы помнить, к что это приводить? у мы каждый два год этот предприятие регистрироваться как новый юридический лицо и каждый два год получать этот самый льгота. ну, быть специфика национальный у мы. мы не соединять штат. быть у мы освобождаться малый предприятие ежегодно - и не быть у мы платить этот налог, ндс, весь предприятие, и не только малый бизнес. уважаемый коллега, у мы огромный просьба. мы подходить к критический размер - 15 миллион рубль. мы просто больше повышать оборот не мочь. просить мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать... там очень много поправка, который так или иначе затрагивать этот ключевой вопрос. я предлагать бы сейчас дебаты заканчивать, потому что далеко, повторять, речь пойти об один и тот же. итак, являться ли, с точка зрение комитет, то, что предлагать правительство, реальный снижение налоговый бремя для малый бизнес и расширение малый предпринимательство в сфера производство в тот число высокий технология? ответ: мы считать, что нет, не являться. но по сравнение с то, что действовать в отношение малый предпринимательство начинать с 1 январь этот год, этот серьезный послабление. я егор кузьмич задавать вопрос, и евгений максимович тоже, возвращаться ли мы к режим второй полугодие 1995 год, когда мы принимать закон о господдержка, и 1998 год, когда вводить единый налог на вменять доход. нет, этот система значительно более жесткий. но с этот позиция комитет по бюджет соглашаться. я очень тяжело говорить... у я поправка абсолютно аналогичный тот, что предлагать евгений максимович примаков, но я комитет тоже не поддерживать. позиция комитет - соглашаться с предложение правительство. одновременно комитет оставлять за себя право осень вернуться к этот вопрос в план свой законодательный инициатива.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 34 и 20. кто за то, чтобы данные поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. поправка 34 и 20 парной, они и докладываться как парной. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, иван дмитриевич грачев, по поправка 18.
грачев и. д. спасибо большой. здесь тоже пакет из три поправка - 18, 57, 58-й. это касаться учет налог на добавлять стоимость практически для весь предприниматель (хотя такой быть мало), переходить на упрощать система налогообложение (в район 1 процент по страна быть такой предприниматель), что в достаточный степень близко к то, что нынче предлагать правительство. основной проблема быть их выпадение из цепочка учет налог на добавлять стоимость. по суть, они оказываться неконкурентоспособный ни на вход, ни на выход. то быть мы предлагать простой система учет налог на добавлять стоимость по желание предприниматель, если он считать, что это он выгодно, в сочетание с упрощенный система налогообложение, который не требовать никакой дополнительный учет, кроме тот самый книжка учет расход и доход, о который говорить сергей шаталов. то быть я уверять, что это совершенно необходимый для то, чтобы упрощенный система иметь для предприниматель какой-то смысл, условие, без который это быть просто профанация поддержка малый предпринимательство.
председательствующий. ясно. евгений максимович, вы бы хотеть добавлять, потому что это как бы совместный поправка? пожалуйста, примаков.
примаков е. м. я просто хотеть попросить герман оскарович не сравнивать с европа или соединять штат, потому что вы сравнивать по один только показатель, а сам ратовать сейчас за то, чтобы мы в комплекс рассматривать. я вы в комплекс приводить такой пример, который абсолютно нивелировать весь ваш замечание, но я просто не мочь это делать.
председательствующий. да, хорошо. мы обсуждать связанный поправка - 18, 57-ю и 58-ю. пожалуйста, николай николаевич, от комитет.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы повторяться. это тот вариант закон, который быть вносить коллега в первый чтение и не быть принимать. сейчас сделать это в рамка уже принимать закон и его концепция нельзя, это другой концепция.
председательствующий. спасибо. правительство желать бы высказываться? представитель нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18, 57 и 58 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, иван дмитриевич, по поправка 74... дмитриев? коллега, ну что это у мы такой происходить? парный поправка - парной выступление. ну ведь грачев же выносить!
грачев и. д. уважаемый коллега, от мой микрофон дмитриев быть докладывать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон оксана генриховна дмитриева, чтобы она удобно быть.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. во-первых, тут автор поправка шесть человек и каждый иметь право докладывать свой поправка.
председательствующий. один из шесть.
дмитриев о. г. один из шесть?
председательствующий. да.
дмитриев о. г. вот по 74-й я и докладывать.
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о. г. здесь связывать поправка: 74, 107, 171 и 197. суть этот поправка следующий. в предлагать вариант, за который проголосовать в первый чтение, плюс к единый налог на совокупный доход и плюс к единый налог на вменять доход предполагаться, что предприниматель должный быть еще платить 14 процент взнос в пенсионный фонд. при это, обосновывать этот схема, ссылаться на система персонифицировать учет, который должный вестись в пенсионный фонд, и на пенсионный реформа. в наш вариант во весь этот поправка предлагаться схема, когда весь взнос - единый социальный налог и взнос в пенсионный фонд - внутри единый налог на вменять доход или единый налог на совокупный доход. и предлагать в поправка 175 схема расщепление единый налог на вменять доход и единый налог на совокупный доход по уровень бюджет и по весь внебюджетный фонд. тогда действительно малый предприниматель быть платить один платежка единый налог во весь уровень бюджет и не должный быть превращать свой предприятие в мини-пенсионный фонд и увеличивать бухгалтерия в три-четыре раз для то, чтобы вести персонифицировать учет по каждый сотрудник. а поправка 74 гласить, что уплата единый налог на совокупный доход приравниваться к уплата взнос в пенсионный фонд. поэтому я просить проголосовать за весь этот связанный поправка, чтобы потом вы не приходиться краснеть перед предприниматель, объяснять они, что социальный налог вы отменять, но при это 14 процент взнос в пенсионный фонд оставаться сверху. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет, николай николаевич.
гончар н. н. ну не так, оксана генриховна. значит, во-первых, не сверху, а оставаться от единый социальный налог 14 процент - так, как это предусматривать закон. второй. предусматривать возможность брать это к вычет, если этот вычет не предусматривать много 50 процент единый налог. ну и главный вопрос, он неоднократно обсуждаться у мы в комитет. в рамка действующий пенсионный система - это позиция комитет - этот схема реализовать нельзя. не государство должно платить это и расщеплять где-то, а страхователь. комитет против.
председательствующий. правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста.
шаталов с. д. да, мы поддерживать мнение комитет по этот вопрос. хотеться бы еще только отмечать, что это, с один сторона, поражение в право работник, занимать в малый бизнес, потому что они быть получать очень малый часть на накопительный страхование и не быть обеспечивать свой будущий пенсия. а второй момент - обращать, пожалуйста, внимание - мы налоговый закон, если принимать этот поправка, вносить фактически изменение в законодательство об обязательный пенсионный страхование, что делать нельзя. для это надо принимать специальный поправка в тот закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 74, 107, 171, 197? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, иван дмитриевич или кто? поправка 105. грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, вот мы по порядок идти. я еще раз подчеркивать, что быть пять пункт, который быть объявлять предпринимательский сообщество, который быть зафиксировать торгово-промышленный палата и который определять: обман это, профанация или действительно поддержка. из они третий пункт - это добровольный характер переход на любой упрощенный система, в тот число и на единый налог на вменять доход. то быть если мы говорить, что мы делать что-то полезный предприниматель, то, наверное, мы должный предоставлять они право выбор переходить или нет на этот полезный якобы они система. я уверенный, что единый налог на вменять доход, который устраивать правительство, он еще вредный то, что действовать. поэтому мы предлагать поправка: как минимум сделать его добровольный. я бы хотеть еще два вещь добавлять. первый вещь, который, по-моему, схематичность такой суждение со сторона правительство фиксировать. быть старый система вменять налог, налог на вменять доход. выясняться, что она совершенно неработоспособный, что она невозможно разумно вменять, что система расчет этот вменять доход нет, потому что нет рыночный информация. и взамен предлагаться новый система коэффициент, то быть очередной утопия, очередной схема. совершенно очевидно, что в страна никакой кадастровый оценка, выполнять с достаточный точность, просто не существовать. это значить, что опять вменяться налог, который рассчитываться с погрешность высокий 1000 процент. то быть предприниматель ставиться в полный зависимость от чиновник, который крутить коэффициент. и еще один маленький справка, поскольку, с мой точка зрение, герман оскарович греф совершать неправда про европа говорить. быть европейский директива о то, что такой малый, не мелкий, а малый предприятие, это до двести человек и 50 миллион евро. по крайний мера, такой в антимонопольный комитет справка давать.
председательствующий. так, пожалуйста, кто? николай николаевич.
гончар н. н. значит, коллега, опять же возврат к первый чтение. говорить в первый чтение: если этот подход приниматься, не нужно много ничто писать, это закон об отмена налог на вменять доход. это вменять, то быть навязнуть налог, и если сделать он добровольный, то, повторять, цитировать себя: сумасшедший в страна нет, ни один человек, ни один предприниматель на он не переходить. это чисто фискальный налог. теперь далеко. что касаться невозможность устанавливать разумный ставка. то, что предлагать правительство, и то, что мы принимать в первый чтение, - это разумный подход к ослабление, но сохранение налоговый пресс. да, действительно, кадастровый оценка... во многий регион говорить, что они нет. но если они нет, то тогда этот коэффициент равный ноль и налог не вводиться. поэтому вот то, насколько ставка обоснованный, - это предмет отдельный закон и деятельность законодатель соответствующий субъект российский федерация. не нужно считать, что они враг свой малый предпринимательство. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. правительство желать бы высказываться? пожалуйста.
шаталов с. д. мы абсолютно согласный с мнение комитет. замечать еще, чтоести попытаться реализовывать это так, как написать здесь, налогоплательщик сам принимать решение, когда входить, когда выходить из этот система, - то он в понедельник быть на вменять, когда он нужно проводить отдельный сделка, а во вторник - на другой система.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 105 принимать? мнение... (выкрик из зал.) что, какой мотив-то? томчин, пожалуйста. по мотив быть по закон в целое говорить.
томчин г. а. я просто небольшой справка по мотив... налог на вменять доход - это не то чтобы обязательно фискальный. налог на вменять доход предполагать в самый система фиксировать ставка, и это не означать, что он обязательный. поэтому ваш справка, николай николаевич, неверный. это первый справка. и второй, уважаемый господин шаталов, тоже в вид справка. добровольность... время переход - это всегда налоговый период. и то, что сегодня - один, завтра - другой, какой бы мы поправка ни вносить, это все равный налоговый период. так что это не менять концепция первый чтение и не заставлять делать это каждый день.
председательствующий. гончар. ну вот, сейчас быть справка обмениваться.
гончар н. н. нет, коллега, это возврат к тот законопроект, который вы с полный на то основание вносить в первый чтение как альтернатива этот часть правительственный. а что касаться трактовка то, что такой налог на вменять доход, милость просить - от 31 июль 1998 год закон ј 148-фз, посмотреть. итак, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. поправка 105. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 115. тепло и тепло, да? иван дмитриевич, пожалуйста, 115-я.
грачев и. д. это парной поправка - 105-я и 115-я. тогда надо возвращаться к голосование по поправка о добровольность.
председательствующий. то быть вы она снимать, да? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. 115-я - это поправка евгений максимович примаков, тоже предполагать переход на система единый налог на вменять доход на добровольный начало. я предлагать она проголосовать.
председательствующий. ясно. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. коллега, мы проголосовать сейчас такой текст. но если евгений максимович не снимать этот поправка, надо голосовать сейчас.
председательствующий. евгений максимович примаков слово.
примаков е. м. не снимать.
председательствующий. не снимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? владимир ростиславович, у мы нет дискуссия, у мы слушать. мнение правительство по 115-й. пожалуйста.
шаталов с. д. весь аргумент быть высказывать, когда обсуждаться поправка 105. добавлять еще, что, поскольку это парной поправка, в один часть закон иметь такой поправка, а в другой не иметь - это вовсе нонсенс.
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 115 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 175-ю кто докладывать? дмитриев, пожалуйста. геннадий васильевич, опять у вы там кружок? приседать, приседать, депутат! пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 175 предполагать механизм расщепление единый налог на вменять доход и единый налог на совокупный доход. во-первых, этот механизм предполагать, что налог уплачиваться один платежка, а не так, как в предложение правительство, - что далеко еще отдельный система персонифицировать учет для пенсионный фонд. это первый часть поправка. то быть весь социальный налог, весь взнос в пенсионный фонд внутри... и второй часть поправка - то, что увеличиваться по сравнение с предложение правительство доля налог, который идти в муниципальный бюджет. предлагать проголосовать за.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. нельзя голосовать за, потому что она корреспондировать с предыдущий поправка, который мы отклонять. я уже не говорить о тысячный доля процент, который невозможно рассчитать. это 100-процентный гарантия ошибка и повод для налоговый орган выяснять, почему недоплачивать соответствующий полкопейка. этот поправка принимать нельзя. комитет против.
председательствующий. у правительство быть желание высказываться?
шаталов с. д. нет. мы согласный с мнение комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 175 принимать? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. 193-ю кто докладывать? евгений максимович, вы? пожалуйста, евгений максимович примаков включать микрофон.
примаков е. м. 195-я - основной...
председательствующий. 193-я.
примаков е. м. нет, 195-я - основной, а сопутствовать она - 193-я.
председательствующий. и 194-я, да?
примаков е. м. да.
председательствующий. то быть блок. пожалуйста.
примаков е. м. 195-я. я хотеть бы сказать о следующий. давать вспомнить, как правительство навязнуть в конец прошлый год закон, который резко ухудшать положение малый бизнес. я иметь в вид социальный налог. далеко. вопреки все - и здравый смысл, и вопреки закон - утверждать 31 декабрь налог быть с 1 январь, так сказать, вводить уже в качество действующий. после это и президент сказать, что нужно отменять он, несколько раз он говорить об это, и правительство говорить, что нужно отменять, не говорить уже обо весь общественный организация. а сейчас это просто обман. отменять, а потом тут же вводить еще 12 процент, который в обязательный порядок должный выплачивать в пенсионный фонд каждый малый предприниматель. это настоящий обман. я хотеть попросить все принимать поправка, который направлять против то, чтобы вообще существовать вот этот норма. если вы я быть говорить - а я уже предполагать, что и правительство, и николай николаевич сказать, - что нельзя лишать пенсия малый предприниматель, я вы в ответ на это сказать: до 31 декабрь вы думать об этот дело? не думать. и сейчас вы ухудшать положение малый предприниматель по сравнение с тот положение, который быть до 31 декабрь. это первый. и второй. пенсионный фонд - это нужно, конечно же, рассматривать в добровольный план. я оставаться на этот позиция, когда речь касаться малый предприниматель.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет. сразу три поправка.
гончар н. н. глубокоуважаемый евгений максимович, вы совершенно правый, возврат к ситуация, который быть до принятие новый пенсионный законодательство, не происходить. я сейчас не быть говорить, кто и как голосовать в этот зал за пакет пенсионный закон, я, честно говорить, не помнить, как голосовать фракция "отечество - весь россия" по этот вопрос, но закон быть принимать. закон быть принимать, и я ни секунда не сомневаться, что столь серьезный человек не мочь, голосовать за новый пенсионный законодательство, не понимать, что в закон ј 148-фз вноситься дополнительный пункт 10: выплата единый социальный налог. что мы сейчас делать? либо мы нужно отменять прежде все это новый пенсионный законодательство, либо сделать то, что мы сейчас уже сделать, а именно: 35,6 уменьшать до 14. соглашаться, снижение налог на 21,6 процент - это весомый решение. да, выход на 31 декабрь 2001 год не предусматривать. комитет предлагать отклонять этот и связывать с она поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство по поправка 195, 194 и 193.
греф г. о. здесь речь идти о то, что все-таки есна отменяться с 1 январь задний число, есна не быть, мы позволять это сделать то, что в данный налоговый период еще уплата его не происходить. так что как раз можно этот ситуация задний число поправлять. но действительно сохраняться в соответствие с закон "об обязательный пенсионный страхование..." в размер 14 процент обязательный пенсионный взнос в пенсионный фонд, в персонифицировать система. как мы казаться, это вполне нормальный, этот полгода предприятие мочь уже уплачивать взнос в соответствие с новый страховой тариф. но самый главное, что мы не создавать разница в правовой положение, социальный защищенность работник, работать на обычный предприятие и на малый предприятие. если мы это не сделать, то они не смочь иметь деньги в накопительный система. это, конечно, можно решать как-то по-другому, например устанавливать фиксированный платеж, от что мы тоже уходить сейчас, но не устанавливать вообще - это, на наш взгляд, неприемлемый позиция, приводить к то, что у мы быть разница в уровень социальный защита. поэтому мы просить этот поправка отклонять и оставлять то, что быть ранее вносить в текст законопроект.
председательствующий. уточнение дмитриева по поправка 194, поскольку они в блок идти, весь три.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда проголосовать закон ј 198-фз, то все, даже тот, кто голосовать за этот закон, говорить, что не понимать, что их вводить в заблуждение. так вот сейчас, чтобы потом вы не оправдываться перед свой избиратель и перед предприниматель, я вы призывать проголосовать за поправка 193, 194 и 195, потому что то, что содержаться в базовый текст, не отменять единый социальный налог сверх вменять, а давать еще 14 процент. и что бы вы потом ни говорить, для предприниматель все равный, что платить и как это называться - взнос в пенсионный фонд или единый социальный налог. поэтому не нужно в очередной раз обманывать, а потом говорить, что мы что-то не понимать. поэтому надо голосовать за.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. евгений максимович, по один раз выступать. пожалуйста, примаков евгений максимович.
примаков е. м. я хотеть просто сказать, что здесь неправильно интерпретировать правительство. это не сохраняться, а вводиться. это нужно понимать: не сохраняться, а вводиться. я это говорить в ответ на заявление министр греф.
председательствующий. ясно.
примаков е. м. и еще хотеть сказать, что мнение президент - я твердо знать, он об это говорить, - что этот закон нужно отменять, а он не отменять, он модифицировать.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 193, 194 и 195, как связанный, принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат васильев. поправка 22.
васильев м. и. уважаемый коллега, я хотеть бы в связь с предыдущий голосование оставлять голосование только по поправка 33, 81, 99 и 149.
председательствующий. подождать, не торопиться, я пометать: 33...
васильев м. и. 33, 81, 99 и 149.
председательствующий. а 149-ю вы не выносить.
васильев м. и. наверное, возникать ошибка.
председательствующий. поправка 148 быть, 149-й нет.
васильев м. и. я говорить о то, что поправка 148, который вноситься я же, быть ошибочно записывать. поправка 149...
председательствующий. что значить "ошибочный"? мы проголосовать таблица. мы 149-ю не выносить, значит, надо отменять голосование по таблица.
васильев м. и. но насколько я понимать...
председательствующий. подождать, значит, вы снимать, николай николаевич? поправка 22 вы сниматься, 36 - сниматься, 61 - сниматься, 65 - сниматься, 122 - сниматься, 130 - сниматься, 148... я теперь не понимать, 166 - сниматься.
васильев м. и. я сейчас объяснять ситуация. поправка 149 идти в связка с поправка 99, это во-первых, во-вторых, там фамилия мой написать, и в-третьих, если мы проголосовать и принимать этот поправка, то какой тогда проблема мочь возникать?
председательствующий. давать обсуждать по порядок. если мы 99-ю, как вы сказать, проголосовать, да?..
васильев м. и. да, они связанный. уважаемый коллега...
председательствующий. поправка 81.
васильев м. и. поправка 33.
председательствующий. с 33-й начинать, да? пожалуйста.
васильев м. и. поправка 33 предполагать освобождение малый бизнес на девять месяц от весь вид налог. то быть в течение первый девять месяц свой существование предприятие не быть уплачивать никакой налог - это льготный период. это вполне обоснованный процедура. быть, конечно, и другой мнение, но я постараться отвечать. вполне обосновывать процедура, то более что она существовать в большинство европейский страна. когда предприятие создаваться, на этот этап оно нести огромный затрата, не получать никакой доход и, соответственно, не окупать свой вложение. поэтому у я убедительный просьба к коллега-депутат обращать внимание на этот поправка и проголосовать за она. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну что вы шуметь, докладчик рядом. пожалуйста, максим игоревич.
васильев м. и. предлагаться освобождать малый бизнес на первый девять месяц от налогообложение вообще, поскольку в первый месяц свой существование любой малый предприятие нести большой затрата на создание бизнес и в течение этот девять месяц фактически они не окупать. для то, чтобы малый бизнес мочь развиваться (мы же говорить о то, что малый бизнес должный развиваться и становиться основный налогоплательщик в наш страна), предлагаться этот поправка. убедительный просьба к коллега-депутат обращать на она внимание и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, ваш мнение по 33-й.
гончар н. н. поправка 33 мы предлагать отклонять. причина - это следующий возможность: действительно, если реально создаваться новый предприятие, у он большой расход, а если создаваться предприятие, юридический лицо, через который за этот девять месяц быть пропускаться любой сумма, хотя бы миллиард за девять месяц? (выкрик из зал.) нет, минуточка! вот то, что вы написать, у вы в этот текст, который здесь записывать, ограничение нет. этот текст принимать нельзя.
председательствующий. ясно. правительство желать бы высказываться? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 33 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. (шум в зал.) вы потом выяснять отношение, а не сейчас. или надо быть в комитет выяснять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать поправка 81.
васильев м. и. поправка 81 предлагать увеличивать площадь тот торговый точка, который мочь относиться к сфера малый бизнес и, соответственно, подпадать под тот льгота, который мы давать, с 70 до 300 квадратный метр. что обосновываться данный позиция? на сегодняшний день иметься огромный количество лоток и малый точка, который не обеспечивать должный качество обслуживание покупатель. 300 метр - это фактически нормальный торговый сфера, сфера бизнес, который мочь предоставлять и нужный оборудование, и нужный качество обслуживание. при это абсолютно никакой элемент мы не снимать, мы просто предлагать включать в сфера малый бизнес тот предприятие торговля, который относиться к категория до 300 квадратный метр. убедительный просьба поддерживать этот поправка, раз мы говорить о то, что мы должный улучшать качество обслуживание покупатель. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, практически каждый из вы бывать в зал заседание комитет по бюджет. это 78 квадратный метр. предложение коллега васильев - это четыре такой зал. комитет решать, что ограничение 70 метр - этот ограничение приемлемый и больше для предприятие торговля устанавливать нельзя. это разный точка зрение, вы предстоять определяться голосование. комитет против.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. согласный с мнение комитет, добавлять только, что речь идти о площадь торговый зал, а весь подсобный и другой помещение не учитываться.
председательствующий. николай николаевич, это какой поправка?
гончар н. н. поправка 81.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 81? мнение комитет и правительство - не поддерживать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка ваш же, максим игоревич?
васильев м. и. поправка 99.
председательствующий. пожалуйста.
васильев м. и. поправка 99 идти в связка с поправка 149. я не знать, на какой основание, но на мой взгляд, из-за абсолютно технический основание не учитывать сфера бизнес, который называться "предоставление автомобильный стоянка". предложение: просто в перечень этот предприятие, который мочь быть включать в сфера малый бизнес регион, относить и предоставление платный автостоянка.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет анализировать этот список, и он против расширение список, который предусматриваться в статья 34626, пункт 2. аргументация прозвучать здесь. мы против то, чтобы этот позиция добавлять.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. согласный с мнение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 99? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. соответственно тогда поправка 148 - у мы она ошибочно вносить - не обсуждаться. вы она снимать, да? это для стенограмма. лигачев егор кузьмич, поправка 19.
лигачев е. к. уважаемый депутат, я просить внимание, буквально один-два минута. конечно, весь вид малый предпринимательство важный и нужный, но, соглашаться (я думать, вы поддерживать), что особый значение иметь инновационный бизнес. мы очень много говорить в этот зал об освоение наукоемкий технология. вот здесь евгений максимович упоминать этот тема. вот это как раз тот случай, когда мы мочь кардинальный, серьезно двинуть дело вперед. тот, кто бывать в любой научно-исследовательский академический институт наш время, не мочь не замечать следующий: быть блестящий кадр, быть свободный помещение, быть бездействовать оборудование, станок, научный оборудование, то быть быть весь условие для создание малый бизнес. мы в свой время, еще в советский время, биться над проблема внедрение научный разработка. так вот, инновационный бизнес - это тот замечательный организационный форма, который обеспечивать материализация научный разработка в образец высокотехнологичный продукция. это не быть никогда заниматься ни один научно-исследовательский институт, это не мочь заниматься и крупный предприятие, а вот малый бизнес, малый фирма, малый организация - они способный воплощать разработка в образец и потом пускать на крупный предприятие серия. мы вносить предложение - стимулировать этот бизнес. хотеть вы сказать, что в россия всего лишь - всего лишь! - 98 организация малый бизнес заниматься инновация, в тот число в томск-17. потому что томск - это средоточие наука и образовательный центр. незначительно, мизерно! для то чтобы этот дело развивать (я на это заканчивать), вноситься предложение первый два год вообще не облагать налог этот бизнес. мы сделать крупный, большой дело, от слово переходить к дело. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый егор кузьмич, идея замечательный, но давать вчитываться в текст: учитывать особый значимость инновационный бизнес (это терминология), освобождать предприятие, заниматься этот вид малый предпринимательство, от налогообложение на первый два год деятельность. от какой налогообложение? от все? егор кузьмич, мы голосовать этот текст, это не норма закон, практически применять она быть нельзя. кто мочь что-то получать? тот, кто смочь деньги промащивать дорога в налоговый инспекция. реальный нормальный предприятие не смочь воспользоваться этот норма закон. поэтому комитет предлагать это отклонять, но мы быть работать, - естественно, вы видеть, степень и срок, в который мы принимать этот закон, - мы осень быть работать над дополнение к этот закон. егор кузьмич, если вы давать предложение по конкретизация подход, мы готовый принимать. этот формулировка, поверять, принимать нельзя, она работать не быть. предложение - отклонять.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
шаталов с. д. согласный с мнение комитет.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 19? мнение комитет и правительство - отклонять данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. егор кузьмич, поправка 21 обосновывать, пожалуйста.
лигачев е. к. уважаемый депутат, поправка 21 - это тот самый, что мы уже голосовать. речь идти об увеличение порог объем реализация продукция малый бизнес. мы утапливать малый бизнес сегодня, черный день для малый бизнес, я глубоко уверенный. и появляться опять пикет, протест, собрание, и опять президент быть заниматься этот вопрос. дума не выполнять ни указание президент, ни требование малый бизнес! кстати говорить, двадцать - двадцать пять миллион человек в россия тесно связанный с малый бизнес. поэтому я еще раз просить обращать внимание на порог, подымать этот уровень с 15 миллион до 50 миллион.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый егор кузьмич! этот вопрос уже неоднократно сегодня голосоваться, в тот число в тот поправка, который быть принимать, неоднократно - в отклонять. если я память не изменять, по конституция президент не давать указание государственный дума, он делать это в адрес правительство. я хотеть напоминать, что мы рассматривать законопроект, вносить правительство. и очевидно, правительство отдавать себя отчет в степень выполнение он указание президент и позиция, сформулировать президент в ежегодный послание. это вопрос не к мы. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. да, мы уже неоднократно высказывать свой позиция, полностью солидарный с комитет.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 21? мнение комитет и правительство - отклонять данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 186. егор кузьмич лигачев, обосновывать, пожалуйста, поправка.
лигачев е. к. уважаемый депутат, мы довольно часто говорить о то, что весь наш закон и решение, который мы принимать, в значительный степень зависеть от то, какой позиция занимать руководитель субъект федерация, область, край, регион и так далее. вот мы надо заинтересовывать местный орган, чтобы они активно заниматься малый бизнес... здесь вот господин греф говорить, что мы развивать малый бизнес. вот десять год мы вода в ступа толочь, а пока только лишь 6 процент от весь валовой продукт составлять малый бизнес. поэтому предлагаться увеличивать отчисление от налог федеральный субъект федерация - не 60 процент, а 70-75 процент - и несколько уменьшать отчисление в федеральный бюджет. то самый заинтересовывать этот организация в развитие малый бизнес. мы много об это говорить. второе - о местный самоуправление. с утро до вечер слышный возглас, что никак мы не мочь создавать система самоуправление. и главный камень преткновение - финансовый средство. так давать отдавать почти весь налог хотя бы от малый бизнес туда, и тогда, без всякий преувеличение, начинать работать система самоуправление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. поправка 186, поправка депутат рыжков владимир александрович. этот иной перераспределение, как совершенно справедливо егор кузьмич сказать, много средство в значительный часть идти в бюджет субъект российский федерация. этот поправка комитет не поддерживать еще и потому, что мы считать, что не нужно соблазнять субъект российский федерация возможность получать много деньги, увеличивать налоговый пресс по налог на вменять доход. мы стараться сделать так... во-первых, мы существенно ограничивать этот возможность. мы вводить коэффициент, который позволять понижать... но представлять ситуация: мы давать возможность субъект российский федерация по К2 не до 0,5 вводить, а до 0,1. но какой же субъект российский федерация принимать этот решение, если львиный доля налог идти он? мы считать, что нужно сохранять тот распределение, который представлять в предложение комитет. поправка 186 предлагать отклонять.
председательствующий. так, у правительство быть точка зрение? пожалуйста.
шаталов с. д. мы тоже предлагать отклонять поправка 186, но для мы решающий аргумент являться другой. дело в то - я возвращаться к концепция этот закон, - что мы отменять единый социальный налог. за счет единый социальный налог, который уплачивать предприниматель за свой работник, формироваться будущий базовый пенсия. когда мы отменять единый социальный налог, мы то самый изымать источник, за счет который сегодня формироваться этот базовый пенсия, потому что этот единый социальный налог поступать в федеральный бюджет, а потом идти в пенсионный фонд для выплата базовый пенсия. то самый, отменять единый социальный налог, федеральный бюджет взять на себя обязательство по выплата базовый пенсия. и для то, чтобы иметь источник для выплата этот базовый пенсия, конечно же, мы настаивать на то, чтобы быть сохранять вот именно этот ставка. поэтому мы против поправка 186.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 186 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин, по поправка 181.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, быть автор поправкидепутат пашуто. я просить прощение, похоже, что я вынести только один из связанный поправка, там еще быть поправка 50. слово депутат пашуто просить предоставлять.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, по поправка 181 докладывать.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа.здесь разговор идти вот о что, геннадий николаевич: поправка 50 и 181 они как бы связанный, и поэтому... так получаться, что я быть в больница и не мочь... неправильно заявлять в защита поправка, вот в что дело. я бы попросить...
председательствующий. что вы предлагать?
пашуто в. р. если можно, вернуться к поправка 50, а потом...
председательствующий. нет, мы не мочь вернуться, потому что она уже проголосовать в таблица.
пашуто в. р. можно же отменять принимать решение по поправка 50, и все. а потом обосновывать и проголосовать.
председательствующий. поправка 50 отдельно не голосоваться, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я понимать, поэтому и говорить.
председательствующий. нет, вы быть отстаивать поправка 181 или вы ее снимать?
пашуто в. р. я она снимать тогда.
председательствующий. снимать. сниматься поправка, оставаться как отклонять. так, депутат марков, поправка 153.
марков в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка связанный с определение базовый доходность, здесь два позиция. сегодня уже звучать несколько раз отдельный реплика, связывать с этот понятие, в частность коллега лигачев говорить об это, говориться и в другой поправка. но я хотеть бы еще раз акцентировать ваш внимание на этот два позиция. первый. вводить достаточно высокий обязательный уровень базовый доходность, мы как-то забывать про наш сельский население. да, оно небольшой у мы в российский федерация, но оно существовать. и если говорить, скажем, о торговый точка на село, то это отнюдь не площадь в 70 квадратный метр, давать бог, чтобы они быть хотя бы, скажем, 20, чтобы человек мочь заходить в помещение, выбирать себя товар. а теперь давать обращать внимание на другой. какой оборот у сельский торговый точка? я мочь сказать про наш регион, республика коми, - 2, 3, 4 тысяча в день. если быть исходить даже из 20 квадратный метр при базовый доходность 6 тысяча, то весь квартал у они быть уходить на то, чтобы выплачивать налог, исходить из оборот, не считать ничто другой. и тогда мочь возникать сомнение: а зачем нужный такой торговый точка на село? когда в республика у мы приниматься аналогичный закон несколько год назад, так и происходить. быть устанавливать достаточно высокий уровень базовый доходность, сельский магазин закрываться, они торговать из дверь при нулевой торговый площадь. я думать, что введение такой цифра даже при уменьшение коэффициент для регион до 0,1 приводить к такой же результат. почему я так говорить? да потому, что базовый доходность, который, скажем, вводить у мы в республика, это 300 рубль на квадратный метр. я знать регион, где это 200, где 150, то быть отличаться от цифра, который в таблица, минимум в двадцать, от двадцать до сорок раз. введение коэффициент 0,1 - это только в десять раз. да и не весь регион пойти на такой уменьшение, потому что все равный федеральный центр, считать доход регион, быть исходить из свой цифра, потому что регион должный быть покрывать этот уменьшение за счет иной доход, который они получать, скажем, по другой статья бюджет. поэтому я предлагать изменять цифра, который касаться розничный торговля, осуществлять через объект социально-торговый сеть, иметь торговый зал, с 1 200 до 600, уменьшать всего в два раз, и по розничный торговля, осуществлять через объект стационарный торговый сеть, не иметь торговый зал, и розничный торговля, осуществлять через объект нестационарный торговый сеть, с 6 000 до 3 000, то быть тоже в два раз. я думать, что такой уменьшение быть не совсем достаточный для то, чтобы нормально функционировать торговый точка на село - не палатка, не стол, а торговый точка, - но хотя бы это быть определенный помощь для они.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. пожалуйста, николай николаевич. мнение комитет.
гончар н. н. статья 34629 - это единый база для весь российский федерация. мы считать, что тот возможность, который содержаться в изменение в пять раз, возможность регулирование коэффициент К2, достаточно для то, чтобы учитывать то, о чем здесь сказать. это не единственный коэффициент, который позволять вводить такой регулирование. мы в комитет все взвешивать и решать, что этот цифра - 1 200 и 6 000 - менять нельзя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. я хотеть бы отмечать, что второй часть поправка мы уже учитывать, она отражать в наш законопроект, выносить на второй чтение. кроме то, хотеть бы напоминать, что уже принимать решение о то, что один из поправочный коэффициент по сравнение с базовый вариант уменьшать с 0,5 до 0,1, то быть в рука региональный власть оставаться инструмент, с помощь который они мочь устанавливать даже очень маленький ставка, учитывать местный специфика. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 153 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, депутат игорь артемьев, докладывать 24-ю поправка.
артемьев и. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мой поправка - последний в этот блок, и она вновь подымать вопрос об оборот, который допускать для предприятие, работать по упрощенный система налогообложение. я внимательно слушать аргумент правительство и с уважение к они относиться. однако я понятно, что тот контингент малый бизнес, на который рассчитывать разработчик, сегодня не получать на самый дело никакой серьезный льгота, потому что просто больший часть этот бизнес сидеть на налог на вменять доход. поэтому сегодня мы на самый дело давать льгота не малый бизнес в целое, как это предполагаться, а, в общий-то, микроскопический бизнес. и, отдавать себя отчет в то, что шаг, который мы делать, являться позитивный, я хотеть еще раз попросить вы, уважаемый коллега, задумываться о то, чтобы увеличивать соответствовать оборот до 40 миллион в годовой исчисление, или, как сказать в поправка, - до 30 миллион за девять месяц. это наш последний возможность сделать этот закон экономически значимый для наш страна и действительно развивать малый бизнес. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. мнение комитет.
гончар н. н. этот поправка неоднократно голосоваться. с учет принимать поправка у мы в текст сейчас 7,5 миллион рубль уже заменять на 11 миллион, но доводить этот цифра до 30 миллион мы не считать возможный. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. мнение правительство?
шаталов с. д. согласный с мнение комитет.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы поправка 24 принимать. мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у вы на рука поправка, который раздавать в зал, поэтому мы с вы должный принимать решение, быть ли мы они обсуждать. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. быть поправка, который в срок раздаваться - в частность, наш поправка, я думать, и другой быть - и который просто не вносить по ошибка комитет в таблица отклонять поправка. я настаивать, чтобы они быть проголосовать.
председательствующий. николай николаевич, объяснять: депутат грачев сказать, что быть поправка, представлять в комитет вовремя, но вы они не рассматривать. объяснять.
гончар н. н. уважаемый коллега, такой один поправка действительно быть, но она не включать по технический ошибка...
председательствующий. олег николаевич, я видеть.
гончар н. н. геннадий николаевич, оксана генриховна быть на весь заседание комитет и, если этот поправка представлять особый важность, мочь сказать, что она в представлять таблица нет. она это не сделать, считать, очевидно, что это мочь становиться повод вынести она на обсуждение. у я быть предложение: давать быстро рассматривать, абсолютно аналогичный позиция мы уже голосовать.
председательствующий. подождать, быть и другой поправка. сейчас мы определяться, мы должный принципиально решать. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! когда обсуждаться вопрос по таблица 2, я просить вместо поправка 200 вынести другой редакция, предоставлять льгота по данный налог для предприятие, использовать труд инвалид. я очень просить бы рассматривать она отдельно и проголосовать. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, я не мочь это сделать, потому что поправка 200, отдельно вынести, нет.
смолин о. н. не записывать, значит. я просить вместо поправка 200 вынести этот...
председательствующий. артур николаевич записывать и за вы записывать.
смолин о. н. геннадий николаевич, посмотреть стенограмма. я просить вместо поправка 200 вынести на отдельный голосование поправка, отдельно раздавать в зал.
председательствующий. я просить подымать стенограмма, потому что вот такой поправка нет в перечисление тот, что выноситься из таблица. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, у я тот же самый ситуация. быть один мой поправка, который быть 21-го, в срок, вносить, она нет в таблица. я она раздавать в зал и просить по один по она принимать решение, она простой.
председательствующий. николай николаевич, пояснять.
гончар н. н. что касаться второй поправка депутат надеждин, то в комитет она не быть, а рассматривать она сейчас или нет - это должный решать дума.
председательствующий. коллега, хорошо. пока мы сейчас по стенограмма смотреть, выноситься ли поправка 200, позволять, я, как говориться, немножко отвлекаться от закон и выполнять приятный миссия. исполняться - я думать, можно сказать - 70 год со день рождение наш уважаемый депутат храмов рэма андреевич. позволять, я вручать он почетный грамота. (аплодисменты.) коллега, мы нужно быть принимать решение, что мы делать с поправка, который отдельно раздавать в зал. алексей алексеевич пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой поправка, вообще-то, быть вносить своевременно в комитет и рассматриваться, кстати говорить, но ни в блок принимать, ни в блок отклонять она не быть, поэтому я она и распространять отдельно.
председательствующий. так, николай николаевич, пояснять.
гончар н. н. она быть среди частично учитывать. полностью текст, который вы предлагать, не учитывать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предстоять, во-первых, очевидно, продлять сейчас заседание на период до завершение рассмотрение. предлагать это сделать. и второй - мы предстоять определяться, как мы быть с этот поправка.
председательствующий. конечно, у мы быть процедура на сей счет. поэтому сейчас я просить продлять заседание до момент завершение рассмотрение данный закон, а потом определяться, что делать с этот поправка. пожалуйста, просить проголосовать вопрос о продление заседание до момент принятие закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
продлять заседание. николай николаевич, каков ваш мнение по отдельно распространенный поправка? пожалуйста.
гончар н. н. коллега, здесь быть очень разный поправка. у я два поправка. у я нет поправка депутат смолин, и я не мочь ничто сказать по этот текст. комитет, естественно, они не рассматривать. здесь быть один поправка депутат дмитриева, грачев, леонтьев, решульский, лигачев, швец, савостьянова. дума подобный поправка отвергать сегодня неоднократно. быть поправка депутат надеждин, поправка технический. с мой точка зрение, достаточно важный, и ее можно быть бы принимать.
председательствующий. ну, вы знать что, селекция заниматься не быть, потому что у я быть отдельно раздавать поправка депутат пономарев, депутат смолин и пашуто. так, что еще у мы? депутат надеждин и тот, что вы сказать, - депутат дмитриева, грачев, леонтьев, решульский, лигачев, швец, савостьянова. вот что быть у депутат. так, пожалуйста, ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо поставлять на голосование вопрос: быть ли мы рассматривать этот отдельный поправка? мы сейчас утопать в они просто.
председательствующий. конечно. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать поправка тот депутат, кто я называть, то, что быть? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не быть рассматривать. коллега, я предлагать, поскольку обсуждение завершаться, принимать законопроект во второй... пожалуйста, гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважать правительство! я просить бы сейчас определяться, что у мы получаться с поправка 23 и 24. напоминать. егор кузьмич лигачев вынести поправка 24 из таблица принимать на отдельный голосование. этот поправка правительство быть предлагать к принятие. палата проголосовать за. в предложение комитет быть написать: поправка частично учитывать. это означать, что половина она корреспондировать с поправка 23, а половина мы излагать в инойредакция, в редакция поправка 23. о чем идти речь? в поправка 23 парикмахерская услуга, а в поправка 24 - услуга парикмахерская. как вы понимать, в этот редакция парикмахерская мочь торговать что угодно - от косметика до пластмассовый фурнитура. поэтому я хотеть бы знать мнение правительство: так как этот позиция ваш, вы предлагать вернуться или нет?
председательствующий. так, пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. правительство просить вернуться к голосование по поправка 24, потому что создаваться внутри один закон конфликт норма. поправка 24 мы просить отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "два час"? да мы продлять! нет, до завершение рассмотрение закон.
гончар н. н. геннадий николаевич, правительство просить вернуться.
председательствующий. подождать. жуков, вы по этот вопрос? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. да, уважаемый коллега, именно по этот вопрос. дело в то, что в поправка 24, который ошибочно быть проголосовать за (просто, видимо, не разбираться), указываться розничный торговля горюче-смазочный материал.
председательствующий. господи!
жуков а. д. и это ни в кой случай нельзя допускать, то более что мы сегодня с вы быть рассматривать закон, который полностью исключать такой схема. поэтому...
председательствующий. это что, в парикмахерская?
жуков а. д. да, кроме услуга парикмахерская еще и розничный торговля горюче-смазочный материал, осуществлять через автозаправочный станция и так далее. поэтому просьба вернуться и отклонять поправка 24. а поправка 23 покрывать весь вид бытовой услуга. там формулировка очень широкий, все остальное из поправка 24 быть покрывать и так.
председательствующий. ясно. булавинов, по этот вопрос? пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у мы очень часто в последний время возникать такой ситуация, и у я убедительный просьба принимать протокольный поручение, чтобы комитет поправка, частично учитывать, вносить только в раздел отклонять, иначе постоянно мы с вы быть мучиться. мы уже об это договариваться. и сейчас вопрос надо быть ставить так: принимать в редакция, предлагать комитет. а принимать как из таблица принимать. то быть мы запутывать, и приходиться возвращаться по три раз.
председательствующий. так, депутат резник, владислав резник, по этот поправка? нет. тогда подождать. я ставить на голосование, коллега, вопрос в следующий постановка: кто за то, чтобы отменять результат голосование по поправка 24? пожалуйста, голосовать. из таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко. николай николаевич, какой быть постановка вопрос комитет по поправка 24?
гончар н. н. по поправка 24 из таблица принимать. она уже вынести на отдельный голосование, и комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. то быть полный редакция, да?
гончар н. н. мы предлагать поправка 24 из таблица принимать поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по отклонение 24-й поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
так, поправка отклонять. резник. пожалуйста, владислав матусович, по ведение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я попросить бы вы вернуться к наш голосование по поправка 193-195. аргументация следующий.
председательствующий. 193, 194, 195.
резник в. м. аргументация следующий. ранее вводиться в действие закон с момент опубликование, а сейчас быть вводиться с 01.01.2003 год, и субъект федерация не смочь принимать вменять система с 1 январь 2003 год. то быть закон в часть вменять система в 2003 год действовать не быть. у мы быть цель - отменять есна с 1.01.2002 год, это уже принимать в действующий редакция, принимать редакция. что касаться поправка 194 - это все идти блок, - повторяться отмена есна, это пункт 5. далее что мы сделать? мы изменять разбивка единый социальный налог, и теперь быть предприятие уплачивать и во внебюджетный фонд, и в бюджет. ну а поправка 195, она практически повторять 194-ю. поэтому предлагать вернуться и отменять наш решение по этот голосование. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, евгений максимович примаков.
примаков е. м. я представляться, что не надо возвращаться, потому что здесь, в общий-то, все видно, что хотеть через колено переламывать дума. зачем это делать? зачем это делать?! зачем настаивать на абсолютно весь свой позиция? нигде не уступать, причем признавать, что ваш философия правильный, ваш позиция правильный, и в тот же самый время проводить линия на блокировка весь совершенно поправка.
председательствующий. так, коллега, сейчас идти речь пока только об отмена решение, потом быть мотивация. гончар николай николаевич, что вы подымать рука?
гончар н. н. коллега, я хотеть напоминать, что три поправка, который былисвязывать автор, на самый дело не связывать. один - технический, второй смысловой, по один позиция, и третий - по другой. мы на самый дело голосовать только 195-ю.
председательствующий. николай николаевич, если вы ничто не помнить, то я помнить все. они голосоваться в блок.
гончар н. н. а в блок голосовать нельзя.
председательствующий. потому что так автор представлять. еще раз дмитриев.
дмитриев о. г. поправка 194 и 195 абсолютно одинаковый текстуально, а 193-я связанный, потому что она вводить отмена есна на 2002 год с момент опубликование. все правильный, потому что этот поправка отменять полностью единый социальный налог для вмененщик с 1 январь 2002 год и на год возвращать ситуация в тот состояние, в который она быть до 31 декабрь.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, поступать предложение - отменять ранее принимать решение в связь с голосование по поправка 193, 194, 195. кто за этот решение? просить голосовать. мнение автор - против. комитет и правительство - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
решение не отменять, поэтому поправка оставаться. уважаемый коллега, мы с вы весь поправка рассматривать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) а как иначе, процедура же существовать? мы же идти-то по процедура. отменять голосование. жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а. д. спасибо большой, геннадий николаевич. конечно, содержательный решение можно принимать тот или иной, но я хотеть обращать внимание на то, что в действующий редакция, который соответствовать принимать поправка, статья 8 закон, который вытекать из таблица принимать и быть проголосовать, определять механизм вступление в сила данный закон. в поправка 193 также говориться о порядок вступление в сила настоящий закон, это статья 7. такой образ, принимать одновременно два статья о вступление в сила данный закон, мы поставлять в очень неловкий положение весь наш налогоплательщик. в этот случай необходимый вернуться к таблица принимать поправка и отклонять поправка относительно статья 8, который определять вступление закон в сила. иначе получаться два разный порядок, в статья 7 и в статья 8, вступление в сила этот закон.
председательствующий. ясно. пожалуйста, герман оскарович греф.
греф г. о. глубокоуважаемый коллега, если посмотреть содержание то, что принимать сейчас, то увидеть, что принимать два разный норма, о чем сказать сейчас александр дмитриевич жуков. по принятый норма у мы закон вводиться через месяц с момент опубликование, и это позволять субъект федерация принимать до 1 январь закон о коэффициент по вменять система. второй поправка, поправка 193, принимать введение в действие закон с 1 январь 2003 год. это означать, что весь вменять система в 2003 год работать не быть. второй, что принимать. принимать изменение разбивка во внебюджетный фонд и в бюджет. теперь у мы, оказываться, налогоплательщик быть платить в государственный фонд занятость 0,95 процент, хотя у мы государственный фонд занятость уже нет. он должный быть разбивать по шесть уровень бюджетный система и во внебюджетный фонд свой платежок. должный быть платить шесть платежка, вот что сделать в результат. главное, чегодобиваться - отмена 14-процентный налог, вернее, страховой платеж это не происходить, потому что он устанавливать другой закон - пенсионный закон. в результат мы создавать просто на пустой место никто не нужный коллизия. никто никто не ломать, евгений максимович! посмотреть, что мы принимать: из три норма два противоречить друг друг. много ничто. мы просто-напросто сейчас создавать внутренний коллизия и трудность к третий чтение. то, что хотеть решать по суть, не решать и уничтожать на 2003 год вменять система. все. у мы огромный просьба вернуться к этот вопрос.
председательствующий. коллега, у я быть другой предложение, я предлагать следующий порядок. мы оставлять автор поправка 193, 194, 195, представитель бюджетный комитет и правительство для консультация. после перерыв мы сказать, к какой мнение они приходить. два противоречить норма - конечно, это нонсенс. ковалев олег иванович, какой у вы предложение?
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы, к сожаление, не рассматривать законопроект о пенсионный система, пункт 12 и 13 наш повестка, который быть поставлять на фиксированный время. я вносить предложение поработать до 15 час и рассматривать этот два законопроект. это небольшой законопроект первый чтение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы до 15 час обсуждать законопроект 12 и 13? просить голосовать. а вы - тогда сейчас в комната президиум для консультация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, объявляться перерыв до 16 час. просить оставаться в зал жуков, гончар, автор поправка 193, 194, 195 и представитель правительство, чтобы вы обсуждать складываться коллизия.
здание государственный дума. большой зал. 28 июнь 2002 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. наш согласительный комиссия продолжать работать, мы пока оставлять в сторона тот закон. так что, николай николаевич, вы свой архив пока полагать, мы быть рассматривать пункт 12. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 34 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать. по ведение - бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перед то, как переходить к следующий вопрос, рассматривать пункт 11 со звездочка - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность". дело в то, что если мы не рассматривать сегодня этот вопрос, а дело к это идти, судя по расклад... он должный вступать в действие с 1 июль. просить учитывать данный обстоятельство. обращаться лично министр мчс шойгу ко все с такой вопрос. спасибо.
председательствующий. он что, должный вступать в действие с 1 июль, да? сейчас мы должный рассматривать пункт 12, но я не видеть зурабов. коллега, не возражать, если мы сейчас рассматривать то, о чем говорить бурдуков? закон с 1 июль должный вступать в сила. секундочка, коллега, у мы на фиксированный время, на 16 час, быть законопроект, до который мы никак не мочь доходить. мы приходиться они рассматривать. но, павел тимофеевич, ваш законопроект быть иметь в вид. пожалуйста, исаев. пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", вносить депутат селиванов, исаев, рязанский, яркин, гузанов, апарина и другой, фактически представитель весь фракция государственный дума. в чем суть данный законопроект? на сегодняшний день индексация выплата застраховывать лицо за возмещение вред в связь с травма на производство и профессиональный заболевание осуществляться в соответствие с рост величина минимальный размер оплата труд. вы знать, что общий линия, который провожать последовательно государственный дума, - это линия на отрыв размер различный платеж от минимальный размер оплата труд. именно это позволять мы увеличивать минимальный размер оплата труд в течение два год в пять раз. дальнейший рост минимальный размер оплата труд требовать еще больший освобождение от этот величина размер различный выплата. на ранний этап государственный дума сознательно пойти на то, чтобы оставлять привязка выплата по возмещение вред к минимальный размер оплата труд, для то чтобы существенно повышать этот выплата. дальнейший сохранение подобный путь индексация приводить к то, что фонд социальный страхование не быть справляться при иметься взнос на страхование с выплата этот расход. в результат этот фонд социальный страхование вынуждать быть либо поставлять вопрос об увеличение обязательный страховой выплата, против что всегда выступать большинство депутатский объединение, либо сталкиваться с серьезный дефицит. законопроект предлагать со следующий год устанавливать порядок, когда индексация быть осуществляться не в соответствие с рост минимальный размер оплата труд, а в соответствие с уровень инфляция. законопроект поддерживаться комитет совет федерация по социальный политика, правительство российский федерация. просить поддерживать и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей константинович. содокладчик - анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я не быть сейчас повторять то, что сказать один из автор законопроект. он подробно все объяснять, я думать, все понятно. я хотеть только добавлять - и он, кстати, тоже об это говорить, - что правительство данный законопроект поддерживать. поступать заключение правовой управление, в который сказать, что данный законопроект ухудшать положение застраховывать лицо. однако с это нельзя соглашаться - их положение не ухудшаться, размер назначать сумма не уменьшаться. комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, присаживаться. депутат неверов выступать.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на самый дело данный законопроект ни в кой мера не ухудшать сегодня состояние наш инвалид, который быть получать индексация, регрессный иск. более то, мы сегодня доводить этот выплата уже до достаточно высокий и приличный уровень. я это говорить от имя тот гражданин, который сегодня получать такой регрессный иск, в частность вот шахтер, быть металлург. сегодня мы просто переходить на индексация по тот механизм отрыв от мрот, как это осуществляться у мы в отношение пенсионер, другой категория. это наш планомерный работа - отход от индексация именно по мрот. и мы реально смочь сегодня добиваться то, чтобы увеличивать минимальный оплата труд, приближать к прожиточный минимум. мы, как депутат, поставлять перед себя этот цель именно в соответствие с трудовой кодекс. поэтому обращаться ко все с просьба принимать данный законопроект в первый чтение, поддерживать оно свой голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство?
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать концептуальный перенос центр тяжесть при определение размер индексация ежемесячный страховой выплата с мрот на реальный темп рост инфляция. мы полагать, что данный законопроект быть иметь больший социальный направленность, и предлагать государственный дума его поддерживать в первый чтение.
председательствующий. ясно. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, вопрос под номер 12: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование". этот законопроект, с мой точка зрение, проблемный не являться, поскольку основной задача данный законопроект - вносить в система персонифицировать учет тот изменение, который продиктовать вновь принимать пенсионный законодательство. я вы напоминать, что система персонифицировать учет пенсионный фонд российский федерация начинать создавать в 1996 год. на сегодняшний день в этот система зарегистрировать много 100 миллион человек, и мы постоянно вести индивидуальный лицевой счет много чем на 62 миллион сегодня работать гражданин российский федерация. на сегодняшний день структура лицевой счет включать в себя страховой номер индивидуальный лицевой счет, анкетный данные, сведение о период трудовой и иной общественный полезный деятельность застраховывать лицо, в тот число информация о стаж и заработок, сведение о назначение и перерасчет пенсия. принимать закон предполагать, что мы обязывать помимо тот данные, о который я сейчас уже говорить, в отношение каждый конкретный застраховывать лицо вводить также информация о начислять и фактически уплачивать страховой взнос, информация о расчетный пенсионный капитал, информация о страховой часть трудовой пенсия, а также помимо это должный вести так называть специальный часть лицевой счет, в который учитываться средство, поступать на формирование накопительный часть трудовой пенсия. этот сведение должный включать в себя не только информация о поступать страховой взнос, но также и в соответствие с принимать в третий чтение закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия..." информация о выбор гражданин управляющий компания, сведение о инвестиционный доход и данные о передача средство в негосударственный пенсионный фонд - то, о чем совсем скоро вы услышать, рассматривать поправка к закон "о негосударственный пенсионный фонд". в этот же законопроект мы предусматривать ведение тот часть лицевой счет, в который быть учитываться данные, касаться профессиональный пенсия. такой законопроект быть рассматривать в первый чтение, и мы этот законопроект предусматривать возможность ведение соответствующий информация на лицевой счет. необходимость принятие этот закон обусловливать еще и то, что в случай его принятие пенсионный фонд вносить весь необходимый изменение и дополнение в нормативный акт, который регулировать порядок представление работодатель информация в пенсионный фонд в рамка заполнение соответствующий форма. это позволять практически реализовывать в следующий год тот положение пенсионный реформа, который сейчас уже содержаться в закон, принимать государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей владимирович селиванов. содоклад от комитет.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, в законопроект предусматриваться дополнять показатель индивидуальный (персонифицировать) учет новый показатель, увеличивать периодичность их сбор, приводить ряд использовать в закон термин в соответствие с тот, который использоваться в новый пенсионный законодательство. статья 6 федеральный закон о персонифицировать учет устанавливать состав сведение, содержаться в индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо. индивидуальный лицевой счет состоять из общий, специальный и профессиональный часть. дополнение существующий показатель индивидуальный (персонифицировать) учет новый связанный с необходимость реализация существовать и вступать в сила с 1 январь 2002 год федеральный закон, касаться пенсионный страхование. страховщик, в частность, обязанный обеспечивать организация своевременный учет доход от инвестирование средство обязательный пенсионный страхование в соответствующий специальный часть индивидуальный счет, а также обеспечивать учет поступать страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия, учет размер назначать пенсия и выплата за счет средство пенсионный накопление. в законопроект предлагаться устанавливать годовой периодичность представление в пенсионный фонд сведение индивидуальный (персонифицировать) учет взамен существовать в настоящий время для различный категория страхователь квартальный и полугодовой периодичность. к данный проект закон иметься ряд замечание, который мы, конечно, быть учитывать при доработка его ко второй чтение. я называть лишь несколько. так, сведение индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо помимо существующий показатель предлагаться дополнять сведение о расчетный пенсионный капитал и рядом показатель, необходимый для его исчисление. в рассматривать проект понятие "расчетный пенсионный капитал" не определять. в связь с это не определять, идти ли речь об учет показатель, отражать в денежный выражение общий сумма накапливать пенсионный право застраховывать лицо. в законопроект предусматривать положение о проведение сверка специальный часть индивидуальный лицевой счет с пенсионный книжка застраховывать гражданин. введение пенсионный книжка должно становиться один из важный элемент персонифицировать учет. в этот цель в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет..." целесообразно устанавливать конкретный состав показатель и порядок ведение пенсионный книжка. неясно, почему при проведение сверка индивидуальный лицевой счет и содержание пенсионный книжка предусматриваться обеспечение сверка только специальный часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо и не предусматриваться сверка профессиональный часть индивидуальный лицевой счет. в законопроект предусматриваться, что страховщик быть представлять в пенсионный фонд сведение по учет один раз в год - не поздно 31 март год, следовать за отчетный. сведение, содержаться в индивидуальный лицевой счет застраховывать, предусматриваться представлять застраховывать лицо один раз в год в срок, установленный законодательство об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия. такой срок целесообразно устанавливать непосредственно в рассматривать мы сегодня законопроект. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика с учет тот замечание, который иметься, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и поручать комитет по труд и социальный политика дорабатывать он для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос у депутат к докладчик? так, депутат неверов.
неверов с. и. у я вопрос к михаил юрьевич. вопрос следующий. у мы федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", как уже здесь говориться, принимать (статья 30 пункт 2), что "застраховывать лицо самостоятельно пополнять содержание пенсионный книжка путем включение в она ежегодный выписка". то быть это тоже как бы являться один из элемент персонификация. и насколько я посмотреть закон, я не увидеть, чтобы в законопроект, который мы сейчас рассматривать, упоминаться новый форма контроль за пополнение счет. это первый вопрос. и второй вопрос. в тот же закон сказать, что приниматься правило, устанавливаться правительство, а в правило, который мы сегодня получать, от 12 июнь, говориться о то, что пенсионный книжка выдаваться территориальный орган пенсионный фонд застраховывать лицо при передача в негосударственный пенсионный фонд. значит, остальной, который оставаться, не получать пенсионный книжка? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, сергей иванович. вы очень внимательно познакомиться с этот закон, и этот обстоятельство мы чрезвычайно радовать. и это давать мы возможность давать действительно некоторый исчерпывать, с мой точка зрение, пояснение. мы действительно стараться выполнять норма закон "об обязательный пенсионный страхование...", который предусматривать выдача каждый застраховывать лицо пенсионный книжка. но мы воспринимать пенсионный книжка как документ, состоять из два часть: это собственно учетный карточка и вкладной лист к пенсионный книжка. и вот то, что мы говорить о ежегодный направление каждый застраховывать лицо выписка, - это и быть, по суть дело, вкладной лист к пенсионный книжка. и в этот момент этот пенсионный книжка находиться в пенсионный фонд российский федерация. проводить вы здесь некий аналогия. у мы у весь свежий в память наш партийный прошлое, и мы помнить, что у мы в райком партия храниться учетный карточка, а партийный билет находиться на рука. так вот, выписка из лицевой счет - это некий аналог тот взнос, который уплачиваться, они находиться на рука у конкретный застраховывать лицо. но в тот случай, когда вы переходить из государственный пенсионный фонд в негосударственный, делаться отметка в учетный карточка. вы, такой образ, получать книжка целиком и с она переходить в негосударственный пенсионный фонд, который ставить на учет данный застраховывать лицо, делать соответствующий отметка в пенсионный книжка. вот такой логика. что касаться тот замечание, который вы сделать сейчас, задавать я первый вопрос, то я думать, что мы в состояние внимательно дорабатывать формулировка при подготовка данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? спасибо, присаживаться. кто хотеть бы выступать по этот законопроект? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". докладывать официальный представитель правительство министр труд и социальный развитие александр петрович починок. пожалуйста.
починок а. п., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание закон и следовать за он направлять на решение один очень важный проблема и сделать быть в точный соответствие с то, о чем правительство говорить здесь, с этот трибуна, в самый конец зима. вы помнить, когда мы с вы начинать пенсионный реформа, то быть четкий договоренность о то, что в отдельный закон описываться инвестиционный процесс со сторона пенсионный фонд россия и в отдельный закон - то, что касаться негосударственный пенсионный фонд. такой закон быть разрабатывать, он, в тот число с помощь депутат дума, становиться достаточно большой по величина, он увеличиваться с шесть до семьдесят страница текст. и дело даже не в объем, дело в то, что в немой очень четко прописывать тот основный требование, который выдвигаться. какой требование? абсолютно симметричный условие, абсолютно одинаковый подход к пенсионный фонд россия и негосударственный пенсионный фонд, один правило игра, честный, равный соревнование. один требование к система контроль. очень жесткий требование к система контроль, кстати. если вы обращать внимание, то это один из самый мощный система контроль за деятельность какой-то структура, который мы когда-либо применять. это один и тот же ограничение на размещение средство, система гарантирование, система постоянный подтверждение стоимость актив. все сделать не для то, чтобы человек, поверять негосударственный пенсионный фонд, верить, как леня голубков или другой персонаж эмэмэмовский, а для то, чтобы он точно знать в любой момент время, сколько средство в негосударственный пенсионный фонд; чтобы в этот негосударственный пенсионный фонд постоянно приходить проверять структура, который бы четко знать, что проверять; чтобы быть критерий оценка; чтобы мы мочь гарантировать, что ни один, подчеркивать, ни один сомнительный игрок на поле накопительный пенсионирование не допускать. что очень важный в связь с это? мы не становиться создавать специальный законодательство, касаться только НПФ, заниматься накопительный пенсия, мы переделывать весь законодательство, касаться деятельность весь НПФ, то быть наводить порядок на все поле, где действовать 250 НПФ сейчас. мы резко ужесточать требование к они. и уже сейчас раздаваться голос: зачем вы поступать так жестко, ведь так сложный быть нынешний НПФ удовлетворять этот требование. должный вы докладывать: 13 фонд в страна уже удовлетворять требование этот закон, переходный период до 1 июль 2009 год сделать специально достаточно длинный, для то чтобы фонд смочь адаптироваться и соответствовать этот требование. но в любой случай весь система настраивать на то, чтобы не оставаться слабый фонд, потому что слабый НПФ - это риск, это возрастать риск потеря средство, возрастать риск обесценивание средство, возрастать риск то, что не получать человек соответствующий отдача. в данные случай этот риск сводить к абсолютный минимум. регулярный контроль, система приоритет, система оценка, система спецдепозитарий, система аудит, правильный подход к управление компания, право и обязанность актуарий и аудитор, который закладывать в закон, позволять обеспечивать этот система защита, который, на наш взгляд, самый важный в данный закон. суммировать, подводить итог, еще раз повторять, что законопроект соответствовать то, что мы принимать относительно пенсионный фонд российский федерация. он выполнять тот задача, который возлагать на он, и, на наш взгляд, на взгляд правительство, он мочь быть принимать сейчас в первый чтение, а далеко мы с вы быть дорабатывать он, изучать, как он улучшать, как обеспечивать интерес тот человек, который быть получать свой пенсия в негосударственный пенсионный фонд россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пожалуйста, андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, александр петрович подробно рассказывать о цель предлагать законопроект. принятие он на самый дело вписываться в целостный система пенсионный обеспечение. данный законопроект - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" - являться очередной шаг в формирование система правовой регулирование обязательный пенсионный страхование в российский федерация. он определять правовой, экономический, социальный отношение, возникать при осуществление негосударственный пенсионный фонд функция страховщик по обязательный пенсионный страхование, а также их роль и место в система обязательный пенсионный страхование в российский федерация. законопроект вносить изменение и дополнение в действующий норма, который регулировать работа фонд, в связь с особенность по обязательный пенсионный страхование. с учет масштабность и значимость предлагать изменение сегодня можно говорить о то, что фактически предлагаться новый редакция закон "о негосударственный пенсионный фонд". и здесь предусматриваться регулирование отношение, возникать при осуществление функция страховщик. в законопроект исчерпывающий подробно определять процедура взаимодействие негосударственный пенсионный фонд и пенсионный фонд российский федерация в часть средство пенсионный накопление, что, конечно, очень важно. вместе с то, по мнение комитет по труд и социальный политика, законопроект содержать ряд внутренний противоречие, и этот недостаток мы намерен учитывать при доработка проект закон ко второй чтение. в частность, требовать уточнение понятие "пенсионный накопление" в увязка с решение, принимать государственный дума при рассмотрение проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". необходимо более четко также прописывать норма, предусматривать обособление средство, составлять пенсионный накопление и пенсионный резерв, а также весь операция по формирование, учет, размещение, инвестирование, в тот число распределение, доход от их размещение и инвестирование. по законопроект руководитель и главный бухгалтер должный соответствовать установленный требование только на момент подача документ на лицензирование. по наш мнение, требование, который предъявляться к руководитель негосударственный пенсионный фонд, должный действовать в течение весь период деятельность фонд. требовать редакционный уточнение излагать в законопроект норма, определять переход фонд на новый вид лицензировать деятельность - по пенсионный обеспечение и пенсионный страхование, а также норма, определять юридический сила ранее выдавать лицензия на деятельность негосударственный пенсионный фонд. при изложение в законопроект функция уполномоченный федеральный орган отсутствовать конкретность в описание обязательный отчетный документация фонд, который представляться этот орган. в результат уполномоченный федеральный орган предоставляться неоправданно широкий возможность всевозможный усмотрение при определение перечень и содержание отчетный документ. необходимо точно определять объем и периодичность представление отчетный документация, с то чтобы обеспечивать высокий эффективность осуществление контрольный функция уполномочивать федеральный орган. в законопроект - а я уже сказать о то, что фактически это новый редакция действующий закон "о негосударственный пенсионный фонд", - на наш взгляд, не полностью использоваться возможность в часть исключение из действующий закон неработающий норма. законопроект необоснованно обременять пенсионный фонд российский федерация обязанность проводить экспертиза весь договор об обязательный пенсионный страхование. при это не устанавливать, как текст договор попадать в пенсионный фонд российский федерация. в соответствие с законопроект результат экспертиза являться основание для внесение или невнесение изменение в единый реестр застраховывать лицо. при принятие законопроект во второй чтение следовать приводить он в соответствие с положение законопроект "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия..." и "о профессиональный пенсионный система в российский федерация", который государственный дума принимать в первый чтение. комитет совет федерация по социальный политика концепция данный законопроект поддерживаться. я хотеть сказать, что комитет по труд и социальный политика перед рассмотрение проект проводить большой парламентский слушание о негосударственный пенсионный фонд и их роль и место в реформирование пенсионный система, где также быть выдавать рекомендация в адрес правительство, государственный дума. и вот комитет по труд и социальный политика с учет обсуждение данный законопроект, с учет то, о чем говориться на парламентский слушание, рекомендовать данный проект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? один рука видеть. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к александр петрович. уважаемый александр петрович, растолковывать все-таки доходчиво. скажем, завтра какой-нибудь негосударственный пенсионный фонд исчезать со весь деньги и с бумага и так далее. кто все-таки быть нести ответственность и кто возмещать, самый главное, тот деньги, который потерять пенсионер? я думать, что вы такой момент в принцип не исключать, то более в наш время, с учет тот состояние, в который находиться россия сегодня. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. иван игнатьевич, во-первых, пока в система НПФ россия, несмотря на кризис 1998 год, ни один подобный случай не быть. чтобы этот случай предотвращать, если вы внимательно посмотреть законопроект, предусматривать четкий система ответственность каждый участник процесс. по порядок. управлять компания: за что она отвечать и в какой объем. специализированный депозитарий: за что он отвечать и в какой объем. учредитель негосударственный пенсионный фонд... мы с вы специально запрещать этот закон собираться несколько человек и, не вкладывать ни копейка, создавать этот фонд. вы обращать внимание: они сейчас должный быть вносить довольно-таки приличный деньги. далеко. регулярный аудит фонд позволять обнаруживать, соответствовать ли заявлять актив фонд то, что они из себя представлять на самый дело. это тоже очень важно, потому что рано НПФ мочь переоценивать они тогда, когда хотеть. к что я подводить? по старый система ни один подобный случай не быть, новый система по весь пункт существенно жестко, и жестко даже, чем требование к банк. поэтому, на наш взгляд, мы достаточно серьезный механизм страховка закладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы хотеть добавлять? пожалуйста.
селиванов а. в. я хотеть только добавлять, что на самый дело суть законопроект - этот создание надежный механизм для сохранность вложение гражданин, но не только для это, а и для то, чтобы они быть защищать от инфляция. и тот требование, который предусматривать, как то: увеличение уставный капитал, опыт работа не мало пять год - все это как раз направлять на то, чтобы у мы не быть какой-либо провал. а НПФ не исчезать...
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, алтухов василий петрович. вопрос к починка александр петрович. коллега, после это, если быть желающий, можно быть выступать.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, вы правильно говорить, что защита очень серьезный предусматриваться этот закон. почему же тогда государство не хотеть взять на себя гарантия и по защита этот пенсионный средство? если уж такой защита, как вы рассказывать, гарантировать, почему государство не хотеть брать на себя ответственность и этот самый как бы призывать мы к то, чтобы мы верить пенсионный фонд и весь тот надстройка, который быть осуществлять этот работа? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. василий петрович, вот это как раз очень важный вопрос. посмотреть, как построить весь новый пенсионный система. защита государство быть. но как она построить? закон давать право выбор вы, я, любой другой. что делать? или вы вкладывать деньги в негосударственный пенсионный фонд - там высоко доходность, такой-то и такой-то система защита, - принимать такой решение. не хотеть вы рисковать? хорошо, тогда вы выбирать один из пакет, который инвестиционный компания приготавливать для зурабов, например, в пенсионный фонд россия пакет 1, пакет 2 или пакет 3. а если вы, допускать, и это не устраивать, тоже бояться немножко, тогда вы вообще не принимать никакой решение, и ваш деньги со стопроцентный гарантия, так, как сейчас, размещаться в государственный ценный бумага, по который стопроцентный ответственность нести государство, не только за сохранность их, но и за определенный процент. то быть, если вы вообще не хотеть рисковать, вы выбирать самый надежный путь, даже с гарантированный процент, и идти по он, - этот ваш личный решение. мы мочь вы обеспечивать стопроцентный защита, что и предлагать.
председательствующий. так, быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". александр петрович починок, пожалуйста.
починок а. п. уважать председатель, уважаемый депутат! я уже сказать, что этот законопроект идти в дополнение к предыдущий и для мы очень важный. почему? вдумываться, какой быть проблема: либо мы вводить совершенно новый лицензия и совершенно новый вид негосударственный пенсионный фонд и тогда ограничивать право иметься, либо устраивать, как в россия часто случаться, одномоментный перерегистрация со весь вытекать проблема. ни тот, ни другой вариант явно мы не устраивать. именно поэтому мы и предлагать, в тот число и с помощь депутат дума, такой вариант - длинный переходный период, до июль 2009 год. иметься фонд с иметься лицензия - а это огромный набор разный лицензия, который выдаваться разный орган в прежний время, - продолжать работать. параллельно появляться фонд, получать новый лицензия, очень комплексный, охватывать весь совокупность деятельность по пенсионный обеспечение и пенсионный страхование. и последовательно новый лицензия приходить на смена старый, и 1 июль 2009 год заканчиваться этот процесс. вот такой подход. на смена несколько прежний вид лицензия в лицензирование один вид деятельность приходить по-другому поименовать обобщать лицензия, который позволять заниматься этот деятельность в совокупность либо какой-то определенный ее кусочек. можно сказать: мы заниматься накопительный пенсия, мы заниматься добровольный, - в общий, как фонд решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, присаживаться. виктор семенович плескачевский, с место? пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет принимать участие в разработка этот норма и просить дума она поддерживать по следующий основание. сегодня нет сомневаться в то, что к негосударственный пенсионный фонд нужно предъявлять новый уровень требование. но с другой сторона, возникать проблема, а что делать с тот фонд, который этот уровень требование не смочь соответствовать. для то чтобы обезопасить пенсионер, который сделать свой взнос в этот фонд, для то чтобы давать этот пенсионный фонд возможность рассчитываться полноценный, быть предлагать вот такой двухуровневый, что ли, лицензирование пенсионный фонд. к великий сожаление, в наш история у инвестор возникать проблема, когда предъявлять новый уровень требование к акционерный инвестиционный фонд, в результат из фонд, существовать на тот момент время, - они быть порядок 760 - ни один не соглашаться исполнять этот требование. в результат сегодня из-под регулирование акционерный инвестиционный фонд выходить. они не существовать даже в учет, они существовать как обычный акционерный общество. комитет просить поддерживать этот законопроект в интерес прежде все пенсионер, вносить свой взнос в пенсионный фонд существовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать по этот закон? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. крашенинников, пожалуйста, по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы проходить сейчас блок проект закон, который рассматриваться в первый чтение. быть очень маленький закон, три слово поправка в закон "об иностранный инвестиция...". это, как я уже говорить, связанный с то, что сам закон "о государственный регистрация юридический лицо" вступать в сила с 1 июль. мы много время не затрачивать, поэтому я предлагать прямо сейчас он рассматривать.
председательствующий. так а что мы мешать? вот то, что предлагать бурдуков, с 1 июль, и ваш после это.
крашенинников п. в. я предлагать этот законопроект рассматривать, и надо проголосовать.
председательствующий. мы сначала проголосовать тогда предложение бурдуков, а потом ваш. я не становиться ставить он на голосование, поскольку мы идти по порядок. (выкрик из зал.) столько же слово, как он говорить. дело в то, что он тоже с 1 июль вступать в сила, вот в что дело. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! во второй чтение мы проголосовать законопроект как раз о тариф, зубова. и я предлагать поэтому идти по порядок, пункт 12.
председательствующий. нет, по порядок у мы - на фиксированный... (шум в зал.) мы проходить, да? сейчас, секундочка, давать тогда по очередь. я ставить на голосование предложение депутат бурдуков по закон, который должный вступать в сила с 1 июль. кто за это? потом - предложение крашенинников. там тоже с 1 июль. хорошо бы они проходить, и тот и другой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. так, иметься в вид, что предложение крашенинников мы проголосовать? только бурдуков? кто за то, чтобы закон, также скоро вступать в сила, принимать после закон бурдуков? крашенинников предлагать. тоже с 1 июль вступать в сила. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич. коллега, ну и пойти по порядок. это закон, который с 1 июль должный вступать в сила. пожалуйста, бурдуков, пункт 11.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность" рассматриваться и быть принимать в первый чтение 12 апрель 2002 год. необходимость принятие данный законопроект вызывать преобразование государственный противопожарный служба министерство внутренний дело российский федерация в государственный противопожарный служба министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие (указ президент российский федерация ј 1309 от 9 ноябрь 2001 год). в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по безопасность поступать 56 поправка. 52 поправка учитывать полностью либо частично, 4 поправка предлагаться к отклонение. законопроект вносить изменение и дополнение в сорок ныне действующий законодательный акт российский федерация. в ход подготовка ко второй чтение в законопроект дополнительно вносить 16 новый статья, в который государственный противопожарный служба упоминаться в качество структурный подразделение мвд россия. изменение и дополнение в перечисленный закон российский федерация не носить концептуальный характер, они вызывать необходимость закрепление за государственный противопожарный служба в состав мчс россия тот полномочие, право и обязанность, социальный и иной льгота, который распространяться на они в период их нахождение в состав орган внутренний дело. в ход работа над законопроект тщательно изучаться закон, где упоминаться орган внутренний дело. такой образ, идти не просто механический замена слово "орган внутренний дело" на "государственный противопожарный служба", а изучаться необходимость этот замена, необходимость внесение дополнение и изменение. во многий законопроект, где упоминаться орган внутренний дело, полномочие не относиться к компетенция государственный противопожарный служба. например, в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" нет необходимость вносить изменение, поскольку государственный противопожарный служба входить в состав мчс россия. за рамка данный законопроект оставаться также два федеральный конституционный закон - "о чрезвычайный положение" и "о военный суд российский федерация", - для который предусматривать другой порядок внесение изменение. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, президент российский федерация, правительство российский федерация. сформировывать два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. у мы быть также дополнительный поправка, раздавать в зал, который быть вносить 20 июнь. просьба приступать к голосование. быть предложение утверждать таблица 1 поправка, который комитет предлагать принимать, кроме два поправка. мы снимать поправка 32 и 45.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. а что, один таблица только всего?
бурдуков п. т. два таблица. пока мы идти по таблица 1. комитет просить утверждать она.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? павел тимофеевич сказать, что кроме поправка 32 и 45. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, уважаемый артур николаевич. у я вопрос все-таки к павел тимофеевич. павел тимофеевич, как же так получаться, что теперь весь служба мы передавать мчс, а весь пенсионный обеспечение оставаться на мвд? я знать, что вы быть сторонник то, чтобы этот, как мы говорить, коллизия урегулировать. а теперь я не видеть, чтобы вы свой поправка выносить на голосование.
бурдуков п. т. сергей николаевич, действительно, это вопрос очень актуальный, и сегодня он стоять в повестка день. данный поправка (это мой поправка) находиться в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. почему комитет предлагать она отклонять?
председательствующий. мы вернуться к таблица, когда...
бурдуков п. т. этот вопрос мы очень внимательно рассматривать и приходить к следующий вывод. сегодня ситуация таков, что служба пенсионный обеспечение работник противопожарный служба, младший начальствующий состав - весь сотрудник находиться в министерство внутренний дело. в мчс сегодня нет свой пенсионный служба, и сотрудник мчс обслуживаться пенсионный служба вооруженный сила.
председательствующий. мвд.
бурдуков п. т. нет, вооруженный сила. для то чтобы создавать свой служба в мчс, нужно около тысяча сотрудник. на заседание комитет приглашаться представитель правительство. правительство свой письмо обязываться рассматривать данный коллизия и с 1 январь... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. павел тимофеевич, давать пойти по таблица. когда доходить до второй таблица, тогда вы давать дополнительный объяснение. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие, кроме поправка 32 и 45, который вынести на отдельный голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. павел тимофеевич, два поправка ваш. пожалуйста, по поправка 32.
бурдуков п. т. да, мы просить данные поправка отклонять по следующий соображение. поправка 32 вносить дополнение и изменение в таможенный кодекс, действие который заканчиваться 1 июль. и поправка 45. этот поправка вносить дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". к сожаление, на реализация данный поправка в федеральный бюджет не закладывать деньги. поэтому мы предлагать данные два поправка отклонять.
председательствующий. ну, мы один обсуждать. представитель правительство, пожалуйста.
москалец а. п., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. да, позиция согласовывать.
председательствующий. значит, вы что, считать, что 32-ю мы не надо принимать? вы сказать конкретно, сейчас голосование быть.
москалец а. п. 32-ю и 45-ю правительство просить отклонять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 32? правительство и комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
понятно. поправка 45. быть ли какой-нибудь объяснение, павел тимофеевич, или сразу голосовать?
бурдуков п. т. я уже давать объяснение. я считать, что...
председательствующий. все, достаточно. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 45 из таблица принимать? правительство и комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.
результат: не принимать
не приниматься. павел тимофеевич, по второй таблица, пожалуйста.
бурдуков п. т. переходить к таблица 2. я бы хотеть, чтобы не быть у мы вопрос и недоразумение, давать пояснение еще раз именно по пенсионный обеспечение сотрудник государственный противопожарный служба. для организация пенсионный обеспечение сотрудник мчс необходимо проводить довольно большой работа. нужно организовывать центральный аппарат, это около тысяча человек, плюс в каждый субъект тоже нужно организовывать... это требовать дополнительно серьезный подготовка оргштатный мероприятие. при обсуждение с правительство мы получать от он объяснение, что этот работа они начинать 1 январь 2003 год. поэтому мы считать, что  необходимость снятие этот поправка обосновывать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли предложение по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. у правительство нет вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. павел тимофеевич, предложение ваш - принимать во второй чтение?
бурдуков п. т. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в зал 20 июнь раздавать поправка, который предполагать внесение дополнение в часть четвертый и девятый статья 5 федеральный закон "о пожарный безопасность". предлагаться принимать поправка. данный поправка сделать с учет замечание президент российский федерация. в состав государственный противопожарный служба иметься 9 войсковой часть, в специальный управление ГПС - 8. в настоящий время данный войсковой часть поэтапно преобразовываться в воинский подразделение, комплектоваться начальствующий состав, воинский подразделение переименовываться. поэтому просить поддерживать поправка, который распространять в зал.
председательствующий. у мы всего один поправка?
бурдуков п. т. да, один дополнительный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, чтобы все-таки мы этот поправка рассматривать? у правительство?.. согласный. еще раз сказать, как называться поправка и кто автор.
бурдуков п. т. автор - бурдуков. поправка раздавать 20 июнь 2002 год в зал. она вносить дополнение и изменение в часть четвертый и девятый статья 5 закон "о пожарный безопасность".
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? она у вы быть, автор - бурдуков. правительство и комитет за. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
все, павел тимофеевич, предложение, пожалуйста.
бурдуков п. т. предложение: принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега... по мотив, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я перед голосование хотеть бы еще раз уточнять тот ситуация, что сейчас складываться. ни бюджет 2002 год не предусматривать это в бюджет, скажем так, мвд, ни проект бюджет 2003 год, насколько мы сейчас знать, это не предусматривать. так как быть мвд оплачивать вот этот пенсия пенсионер мчс? павел тимофеевич, наверное, вы и с правительство говорить, и с этот структура. деньги-то откуда взять?
бурдуков п. т. в настоящий время, до 1 январь 2003 год, быть сохранять существующий порядок обеспечение пенсия. я же хотеть бы, чтобы представитель правительство по этот вопрос давать более подробный комментарий.
председательствующий. представитель правительство статс-секретарьпервый заместитель министр по чрезвычайный ситуация, пожалуйста. вы хотеть сказать? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в бюджет мвд на 2002 год деньги на пенсионный обеспечение пожарный предусматривать. иметься также поручение михаил михайлович касьянов. это выписка из протокол заседание правительство от 27 декабрь прошлый год: минтруда решать вопрос пенсионный обеспечение в 2002 год в отношение лицо рядовой и начальствующий состав, увольнять из государственный противопожарный служба мчс, а также их семья. быть соответствующий приказ. в течение 2003 год, как вы понимать, мы быть решать этот вопрос, видимо, целенаправленно переводить подобный категория на оплата пенсия из пенсионный фонд. на 2002 год этот вопрос решать, на 2003 год, естественно, этот проблема правительство иметь в вид и быть решать.
председательствующий. сергей николаевич, достаточно? пожалуйста, ваш предложение... уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность" во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, павел тимофеевич, на третий чтение в понедельник отправлять. пожалуйста, крашенинников павел владимирович, а гончар пусть готовиться.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у вы быть раздавать материал. дело в то, что, когда приниматься закон "о государственный регистрация юридический лицо", приниматься также пакет поправка в разный закон. технический или не технический там возникать ошибка, но возникать ошибка, который реально мочь останавливать государственный регистрация юридический лицо с иностранный инвестиция. в раздавать материал быть весь документ, который позволять сегодня вот этот четыре слово принимать и в первый чтение, и в целое. спасибо.
председательствующий. так, какой быть вопрос? коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. ну это, вообще-то, новшество: документ, который еще никто не видеть, сразу в три чтение принимать. давать вообще не вносить, перечень правительство пусть давать - давать сразу проголосовать в целое за все, что оно хотеть, и поехать домой. ну чего вы, вообще, что ли?!
председательствующий. у кто быть вопрос по закон "о внесение изменение в федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация"?
из зал. он никто не раздавать!
председательствующий. как не раздавать? да нет, он утро раздавать. просто плохо, что он утро раздавать, а не три день назад. быть ли вопрос? пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот я держать перед себя точно такой же текст, вносить депутат... (выкрик из зал.)
председательствующий. николай васильевич, он же вносить в повестка.
логинов а. в. написать: распространять среди депутат государственный дума 26-го. сегодня быть еще дополнительный раздача, дата - 28-е. вот два текст. первый - от 26-го число. можно быть весь это рассматривать. еще раз хотеть сказать: законопроект содержать весь три строчка.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат драпеко, вопрос. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. согласно регламент государственный дума любой поправка в закон оформляться как закон. и мы бы хотеться, чтобы не нарушаться регламент. в какой именно закон идти этот три слово? рассматриваться ли он сегодня? и иметь ли мы право рассматривать поправка в закон, который не оформлять и не вносить в государственный дума согласно регламент наш работа? я просить правовой управление давать на это ответ. просить вы давать протокольный поручение правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. елена григорьевна, ну вы же не хотеть слушать! вы сегодня голосовать за включение этот вопрос в повестка день. он в повестка день. ну, вы, может, не голосовать, но он в повестка день. вот в что дело. и заключение правовой управление в тот число быть. другой дело, что он вносить с нарушение регламент, это каждый из мы констатировать. так, булавинов подымать рука. что? (шум в зал.) быть желающий выступать? ставить на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. крашенинников, на понедельник предлагать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, весь процедура проводить, быть заключение правовой управление, комитет также собираться. мы предлагать принимать он в целое сегодня.
председательствующий. александр алексеевич, ваш мнение?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у вы на рука заключение правовой управление аппарат государственный дума о принятие законопроект в целое. замечание у правовой управление нет. законопроект готовый к принятие в целое. по регламент вы иметь право после первый чтение принимать он в целое.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! голосование быть незаконный. в целое приниматься закон, к который нет ни у кто претензия, понимать? в данный ситуация у мы быть поправка к этот закон. вы не давать возможность мы прочитывать и вносить поправка. поэтому решение незаконно и в конституционный суд быть опротестовывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! единственный нарушение регламент - это то, что он вносить 26-го быть, а не 25-го. но палата свой решение включать он в повестка день. значит, мы он рассматривать совершенно в соответствие с регламент. письменный поправка, раздавать в зал, нет. поэтому все соответствовать регламент.
председательствующий. гончар николай николаевич. возвращаться к пункт 7, к незавершенный закон. не подымать рука, давать мы разбираться хоть в что-то. 7-й у мы откладывать.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! перед то как прерываться, мы принимать из блок отклонять поправка поправка 193, 194 и 195. одновременно у мы в блок принимать поправка быть поправка, касаться этот же вопрос, - это поправка 39. до что сейчас договариваться? вы раздавать текст добавление к статья 5 закон. мочь быть, кто-то не успевать получать или ознакомляться, я зачитывать этот абзац, звучать он следующий образ: "сумма единый налог, исчислять за соответствующий налоговый (отчетный) период в 2002 год, уменьшаться налогоплательщик на сумма страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, уплачивать в 2002 год налогоплательщик в соответствие с законодательство российский федерация. при это сумма единый налог не мочь быть уменьшать много чем на 35 процент". это поправка депутат примаков, дмитриева, хакамада и томчин. никакой замечание по текст это нет, евгений максимович? вот предлагаться сейчас принимать этот поправка, дополнение к текст статья 5, который принимать в поправка 39 из таблица принимать, и отменять поправка 193, 194 и 195. нет ли какой-либо возражение по повод то, что я вот сейчас сказать?
председательствующий. пожалуйста, евгений максимович примаков. (шум в зал.) тихо, коллега!
примаков е. м. я хотеть бы объяснять. дело в то, что этот поправка - 195, 194 и 193 - учитывать в текст позитивный, так сказать, поправка, который быть принимать мы по список.
председательствующий. в микрофон!
примаков е. м. и учитывать они и в тот план, что ликвидироваться сейчас социальный налог, который быть утверждать закон в отношение малый предприятие, закон от 31 декабрь. это отменяться. я прямо хотеть сказать: это быть самый главный момент в поправка. и в тот же самый время срок вступление в сила тоже определять так, как это определяться и в поправка 193... речь идти о вступление в сила через месяц после опубликование. а там даже предлагаться, в поправка 193, относить это к 1 январь 2003 год, за исключение статья 5. но сейчас весь это предлагаться сделать через месяц после опубликование, это даже улучшать, в общий-то, положение, который быть высказывать. и одновременно быть противоречие в отношение 14 процент. этот противоречие быть разрешать, быть находить компромиссный формула, с который здесь выступать, с этот трибуна, николай николаевич. этот формула, как я представляться и как представляться мой коллега, снимать этот вопрос.
председательствующий. то быть, николай николаевич, как надо понимать? мы должный быть проголосовать поправка, который вы зачитывать, в полный объем и принимать решение об отмена голосование по поправка 193, 194, 195, да?
гончар н. н. совершенно верно. причем я сначала предлагать проголосовать поправка депутат примаков, дмитриева, хакамада и томчин.
председательствующий. ясно.
гончар н. н. а затем проголосовать за отмена решение по тот поправка.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, новый редакция, зачитывать депутат гончар и подписывать примаков, дмитриева, грачев и хакамада, принимать?
гончар н. н. не грачев - томчин!
председательствующий. томчин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь, коллега, отменять то решение, да? пожалуйста, голосовать. по принимать.
гончар н. н. теперь отменять решение по поправка 193, 194 и 195 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. грачев, пожалуйста. по мотив - грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, ну я просто... я уже, когда он принимать, этот 198-й федеральный закон, который вводить дополнительный социальный налог сверх вменять на предприниматель, задавать вопрос здесь зурабов: быть ли этот двойной налогообложение? он отвечать: нет, не быть. и в результат мы получать в два-три раз увеличение налог. я хотеть специально зафиксировать, что я против отмена поправка 194, потому что компромиссный поправка, который подписывать депутат, не решать проблема полностью: она не возвращать предприниматель то, что у они отбирать, возвращать примерно 30 процент, с учет то, что они добавлять, не много то. все должный осознанно это сделать, в тот число и тот, кто говорить, что они защищать предприниматель. я понимать, результат какой быть, но я хотеть зафиксировать.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, достигать определенный компромисс. я не быть сейчас комментировать то, что сказать депутат грачев. я предлагать сейчас проголосовать за отмена решение по поправка 193, 194 и 195. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 193, 194, 195? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть вы. вы по ведение, олег николаевич? потом. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, смолин. по ведение.
из зал. так он в целое!..
председательствующий. сейчас быть принимать во второй чтение. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поскольку у мы весь депутат равный и только что мы проголосовать поправка, раздавать в зал, я просить вы еще раз вернуться к вопрос о мой поправка, раздавать взамен поправка 200 из таблица отклонять, - наверное, стенограмма вы уже давать, геннадий николаевич, - и проголосовать она так же, как мы сейчас проголосовать согласованный поправка депутат.
председательствующий. олег николаевич, мы посмотреть стенограмма. действительно, вы из таблица поправка 200 не выносить. вы предлагать поправка, этот редакция, представлять на отдельный лист, раздавать в зал. правильно. кто за то, чтобы рассматривать поправка смолина? пожалуйста, решать голосование вопрос о то, чтобы она рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не быть рассматривать. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай николаевич. законопроект под номер 8 - "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я напоминать, что, обсуждать данный законопроект в первый чтение, мы принимать постановление государственный дума, в который быть указывать основной направление доработка данный законопроект ко второй чтение. я напоминать этот пункт из постановление государственный дума. комитет дума по бюджет и налог при доработка указанный законопроект ко второй чтение предлагаться исходить из необходимость определение источник формирование доход территориальный дорожный фонд и бюджет субъект российский федерация на финансирование дорожный хозяйство в субъект российский федерация в 2003 год в размер не менее 210 миллиард рубль согласно приложение, там давать быть разбивка; преобразование налог с владелец транспортный средство в транспортный налог, конкретный ставка который быть определяться субъект; снижение предлагать законопроект увеличение ставка акциз на нефтепродукт (бензин, дизельный топливо и автомобильный масло) с 70 процент до 45 процент; увеличение предполагаемый доля налог на прибыль организация, зачислять в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, с 16,5 процент до 20,5 процент с одновременный уменьшение доля этот налог, зачислять в федеральный бюджет, с 7,5 процент до 3,5 процент; зачисление земельный налог и арендный плата за земля в полный объем в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет; утверждение преимущественно целевой направленность средство, объем который определяться настоящий законопроект, на дорожный строительство. и еще целый ряд поручение быть давать бюджетный комитет, предлагаться, в частность, рассматривать вопрос о целесообразность перенос уплата акциз на нефтепродукт на розничный реализация, об уточнение перечень находиться на баланс сельхозорганизация и фермерский хозяйство сельхозмашина (трактор, комбайн, автомашина), исключать из объект налогообложение по транспортный налог. и также быть поручение правительство: в бюджет на 2003 год предусматривать выделение субвенция на финансирование дорожный хозяйство в размер 36 миллиард рубль, распределять пропорционально выпадать доход территориальный дорожный фонд; зачисление в доход территориальный дорожный фонд поступление от погашение задолженность, образовываться на 1 январь 2003 год по налог на пользователь автомобильный дорога, штраф и пеня за несвоевременный уплата налог, а также по заключительный расчет по налог на пользователь автомобильный дорога за 2002 год. вот основной положение, который мы руководствоваться при доработка данный законопроект ко второй чтение. я должный сказать, что больший часть из этот направление мы удаваться выдерживать и в представлять вы законопроект ко второй чтение большой часть этот положение присутствовать. первый, что я хотеть сказать. принимать поправка, и акциз на бензин индексироваться не на 70, а на 45 процент. налог с владелец транспортный средство преобразовывать в транспортный налог. конкретный ставка его быть определяться субъект российский федерация, при это мы предусматривать значительно более низкий ставка этот транспортный налог. если помнить, правительство примерно в десять раз подымать этот ставка, правда, устанавливать они как предельный и говорить о то, что субъект федерация мочь устанавливать низкий. мы посчитать, что установление такой высокий ставка транспортный налог, во-первых, негативно отражаться, я бы сказать, на отношение население к установление этот налог, а во-вторых, задавать слишком высокий планка для субъект федерация, особенно если принимать во внимание, что при расчет трансферт правительство быть брать именно этот высокий ставка транспортный налог и как бы учитывать доход, который скоро все субъект не быть получать, потому что на максимальный уровень устанавливать этот ставка не представляться возможный. по тот ставка, который мы вы предлагать ко второй чтение, увеличение по сравнение с то, что действовать сегодня, практически не происходить. мы взять этот ставка на уровень средний, который действовать сегодня в регион по различный категория транспортный средство, но при это давать возможность регион как снижать этот ставка в пять раз, если они считать это нужный, так и повышать они в пять раз. то быть мы давать, поскольку это региональный налог и деньги идти в региональный бюджет, очень большой воля регион в отношение снижение и повышение ставка транспортный налог. конечно, главный вопрос, который мы обсуждать, - это как набирать компенсация для территориальный бюджет и чем мы компенсировать выпадение однопроцентный налог, с один сторона, а также как мы все-таки обеспечивать деньги на строительство дорога. если вы помнить, в первый чтение, и я вы прочитывать постановление, быть принимать решение, что этот компенсация быть производить за счет передача 4 процент налог на прибыль из федеральный бюджет в региональный бюджет. мы очень внимательно рассматривать различный вариант компенсация и приходить к вывод, что при передача 4 процент налог на прибыль, несмотря на то что в общий сумма это покрывать недостача в региональный бюджет и мы набирать сумма даже больший, чем 210 миллиард рубль, к сожаление, в региональный разрез получаться, что некоторый регион терять очень много, а некоторый, наоборот, приобретать много, чем нужно. поэтому комитет и рабочий группа, который очень долго вместе с правительство работать над этот законопроект, отказываться от идея передача 4 процент налог на прибыль. комитет рассматривать различный вариант и останавливаться на вариант, который предусматривать передача акциз на бензин и другой нефтепродукт в полный объем в региональный бюджет. этот поправка связанный с целый серия (вы увидеть в текст закон это, если внимательно он посмотреть) поправка, который касаться принципиальный, коренной изменение процесс взимание акциз на бензин. если сегодня акциз на бензин взиматься на нефтеперерабатывающий завод, то здесь предлагаться схема взимание акциз на бензин на разный стадия. фактически предлагаться вводить лицензирование и сертификация весь, кто участвовать в процесс реализация бензин, - от нефтеперерабатывающий завод, посредник, база до бензоколонка. фактически предлагать система не только предусматривать, я бы так сказать, более четкий контроль со сторона государство за весь процесс, но также решать вопрос, который не удаваться решать на протяжение многий год (по крайний мера, разработчик надеяться на то, что решать), - вопрос обложение прямогонный бензин. тот ситуация, когда под вид бензин продаваться различный нефтепродукт, который не подлежать обложение акциз, с помощь этот поправка правительство надеяться разрешать и выводить из тень. что касаться земельный налог, то он, а также арендный плата за земля предлагаться проиндексировать в 1,8 раз и в полный объем, включая тот 15 процент, который сегодня идти в доход федеральный бюджет, передавать в региональный бюджет, при это определять земельный налог как один из источник формирование региональный дорожный фонд. итак, набор, который предлагать комитет, состоять из следующий компонент. акциз на бензин и нефтепродукт, который оцениваться примерно в 90миллиардов рубль с учет индексация на 45 процент. следующий передача земельный налог в полный объем. с учет индексация это давать дополнительный доход региональный бюджет в сумма 54 миллиард рубль. плюс к это передача один процент налог на прибыль - это примерно 30 миллиард рубль. плюс в связь с введение новый транспортный налог увеличение доход... (шум в зал.) геннадий николаевич, очень шумно в зал. нельзя ли тихо как-то сделать?
председательствующий. тихо, коллега, пожалуйста.
жуков а. д. кроме то, в связь с изменение транспортный налог и увеличение его ставка - 21,7 миллиард рубль. плюс переходить расход и задолженность по дорожный фонд. весь это в итог даже перекрывать тот сумма в 210 миллиард рубль, о который идти речь при рассмотрение данный законопроект в первый чтение. все вместе это давать даже много 220 миллиард рубль. очень много дискуссия при подготовка законопроект ко второй чтение вызывать индексация различный ставка акциз, в тот число акциз на сигарета, на пиво, на алкогольный продукция. но в данный случай практически быть принятый предложение правительство за один небольшой исключение: быть повышать акциз на крепленый вино, одновременно снижать акциз на вино натуральный. вот что происходить в этот часть. пожалуй, на это я завершать бы свой доклад, поскольку наверняка большой часть тот вопрос, о который я сказать, быть выноситься на отдельный голосование. мы еще успевать детально обсуждать весь различный вариант, в тот число вариант, предлагать целый ряд фракция, который предусматривать несколько иной компенсация выпадать деньги по дорожный налог, идти на дорожный строительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить внимание. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие? пожалуйста, записываться. по первый таблица. список показывать. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. у я один вопрос александр дмитриевич. по новый схема действительно сумма оставаться тот же, но возникать вопрос у депутат, который представлять территория. у мы создаваться впечатление, что по этот схема богатый быть жить еще богато и получать много деньги, а депрессивный область здесь доставаться намного мало. вот хотеться бы до принятие решение, как голосовать, уяснять этот вопрос. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. да, это очень важный вопрос, и именно в региональный разрез рассматриваться выпадение доход у различный регион. я должный сказать, к сожаление богатый регион, что они терять значительно много при этот схема как раз за счет то, что много деньги получать бедный регион. вот так получаться по расчет, что за счет субвенция как раз приходиться решать проблема регион-донор, потому что они терять при отмена оборотный налог весьма значительный сумма деньги.
председательствующий. коллега, теперь по таблица. юрий михайлович тен, пожалуйста. по первый таблица.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". александр дмитриевич, вы в свой выступление сказать, что в первый чтение быть 4 процент, сейчас предлагаться 1 процент, причем аргументация быть следующий: вы посчитать - многий регион оставаться в ущербный состояние. мы этот закон - отмена дорожный налог - принимать два год назад. что, в течение месяц пересчитывать, а за два год не мочь посчитать, что многий регион в ущербный состояние оставаться? я не мочь принимать этот аргументация. почему за месяц - то более что лидер четыре центристский группа подписывать - с 4 процент смениться до 1 процент? объяснять, пожалуйста, ваш аргумент.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. хотя это ко второй чтение не относиться.
жуков а. д. юрий михайлович, я пояснять. этот вопрос действительно иметь право на существование, потому что глава о налог на прибыль, вы знать, вступать в действие только с 1 январь 2002 год. этот налог принципиально отличаться от то, что быть рано, поэтому, делать свой расчет, мы должный быть учитывать последний данные, который получать по этот налог, в тот число в разрез регион. и как раз это показывать, что, к сожаление, распределение налог на прибыль, во-первых, довольно сильно меняться и, во-вторых, именно оно давать непропорциональный распределение по регион.
председательствующий. коллега, рассматривать таблица 1 поправка. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый александр дмитриевич, федеральный закон "о плата за земля" предполагать собирать средство для то, чтобы осуществлять программа по повышение плодородие земля. по суть дело, сам идеология закон предполагать это. сейчас мы этот целевой налог направлять на формирование дорожный фонд. в тот поправка, который вносить правительство в налоговый законодательство, совершенно нет изменение сам идеология закон, он так и оставаться закон "о плата за земля", и там расписывать порядок, как, на какой объект должный направляться этот средство. как вы смотреть с точка зрение право вот на такой грубый нарушение идеология ранее принимать закон?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. здесь мочь кто-то показываться, что весь сумма земельный налог зачисляться в финансирование дорожный строительство. нет, это не происходить. все, что идти в местный бюджет, - а это 50 процент от сумма земельный налог, - безусловно, не мочь быть направлять на цель дорожный строительство. поэтому здесь, на мой взгляд, коллизия не возникать.
председательствующий. по ведение - иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мочь быть, мы от усталость забывать, что у мы второй чтение и у мы нет в процедура такой элемент, как вечер вопрос и ответ? надо идти по стандартный процедура: выносить на отдельный голосование, голосовать таблица, потом обоснование поправка, "за", "против".
председательствующий. понятно. я трижды об это напоминать. поэтому записываться, видимо, по ошибка. штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. я вносить предложение из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование поправка 26, 56 и 57. а вопрос к александр дмитриевич вот такой. раздавать в зал взамен ранее раздавать 10-ю и 11-ю страница. мы таблица принимать поправка быть голосовать с учет раздавать, новый страница или старый?
жуков а. д. нет, с учет то, что взамен раздавать. там устранять технический ошибка.
штогрин с. и. там быть технический ошибка. то быть таблица принимать быть голосоваться с учет раздавать в зал 11-й и 10-й страница. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат колесников. я он не видеть. так, депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я просить, чтобы мы далеко двигаться, рассматривать и принимать решение по главный вопрос, от который зависеть и многий поправка, их принятие. речь идти о то, как мы набирать источник для возмещение потеря региональный бюджет в связь с отмена однопроцентный налог. у вы быть предложение, который принимать в первый чтение, оно предусматривать на этот возмещение направлять 4 процент прибыль и другой источник. быть предложение группа депутат, который одобрять комитет по бюджет, и быть предложение, который раздавать в зал, где стоять подпись руководитель фракция. кстати, сказать сразу, что мой подпись, а также шуба, чайка и ряд другой товарищ здесь указывать неправильно, мы свой подпись снимать. это маленький подлог, и мы такой предложение не поддерживать. мы высказывать свой аргументация, когда быть обсуждаться этот вопрос. я вносить предложение: поставлять на рейтинговый голосование, определять этот позиция, а далеко тогда мы быть легко рассматривать поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, я отклонять ваш предложение, оно не соответствовать регламент. вы так и не называть ни один поправка. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я продолжать тот мысль, который высказывать геннадий васильевич, я именно по поправка из таблица 1. я задавать вопрос докладчик в связь с таблица 1. в комитет, насколько известно, быть принимать поправка кулик геннадий васильевич о то, чтобы весь акциз отдавать регион. комитет проголосовать за это. теперь раздавать неизвестно почему новый поправка, что по-иному это быть. я задавать вы вопрос, александр дмитриевич: как идти в таблица поправка поправка кулик - как принимать или вы решать вчетвером (или сколько там человек?) по-иному? быть добрый, пояснять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. таблица поправка составлять на основание решение комитет. в соответствие с решение комитет 100 процент акциз на нефтепродукт направляться в доход региональный бюджет. именно это и быть в таблица поправка. что касаться поправка, раздавать в зал, то любой депутат в принцип иметь на этот право, и то более большой группа депутат, который подготовить альтернативный предложение по этот вопрос. мы быть определяться и голосовать.
председательствующий. тогда принимать решение быть. виталий борисович шуба, по ведение. пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по повод процедура рассмотрение этот вопрос. быть поправка, который поддерживать комитет. она отличаться от решение, принимать в первый чтение, и стоять в блок принимать. далее. быть поправка, подписывать ряд депутат и раздавать в зал. мы должный принимать решение, быть ли мы обсуждать поправка, раздавать в зал, по который не иметься мнение комитет, а затем двигаться далеко.
председательствующий. вообще-то, всегда порядок быть другой. сначала обсуждаться таблица, потом приниматься решение по поправка, раздавать в зал, и если приниматься положительный решение, то каждый поправка голосоваться отдельно. давать выслушивать остальной депутат, тот, кто записываться, я иметь в вид. боос. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллегия! поправка 60, 88 и 91.
председательствующий. все?
боос г. в. да, спасибо.
председательствующий. так, лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я заранее извиняться, но, я думать, я задавать такой вопрос, который интересовать все мы, в тот число и александр дмитриевич. сказать, пожалуйста, быть ли какой-нибудь подсчет, насколько увеличиваться нагрузка бюджет избиратель, гражданин при увеличение этот расход и налог?
жуков а. д. уважаемый егор кузьмич, если речь идти о совокупный налоговый бремя - а в конечный итог весь налог, как вы знать, ложиться на покупатель, где бы, на какой бы этап они ни быть уплачивать, платить ли их предприятие, или же они платить гражданин, когда покупать какой-то товар, - все равный они все входить в цена товар... так вот, совокупный налоговый бремя, конечно, уменьшаться после отмена 1 процент оборотный налог. в это нет никакой сомнение. насколько оно уменьшаться? по наш подсчет, где-то на 0,3 процент.
председательствующий. так, олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я, наверное, не срабатывать кнопка, поэтому я не оказываться в перечень записываться.
председательствующий. пожалуйста.
морозов о. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 92 из принимать поправка, но я обращать ваш внимание, что я руководствоваться текст, который раздавать 27 июнь, потому что кто-то я говорить, что это поправка 89. я мочь ошибаться. у я текст, раздавать 27-го, поправка 92.
председательствующий. поправка 92. александр дмитриевич, посмотреть.
жуков а. д. я просить руководствоваться текст, который раздавать сегодня. на он написать: взамен ранее раздавать.
морозов о. в. тогда поправка 89.
председательствующий. поправка 89, да?
жуков а. д. у все на стол сегодня этот текст иметься, у все.
председательствующий. поправка 89, да. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в. я просить прощение. тогда я, мочь быть, другой номер вынести.
председательствующий. а вы сверять, пожалуйста.
боос г. в. я сейчас сверять, но тогда пока не ставить на голосование, давать посмотреть.
председательствующий. давать посмотреть. штогрин и боос, посмотреть номер поправка. депутат боос, вы называть поправка 60, 88, 91.
боос г. в. это поправка 64...
председательствующий. не 60-я, а 64-я, да?
боос г. в. да, поправка 64 вместо поправка 60.
председательствующий. так, поправка 64.
боос г. в. вместо 91-й - 94-я.
председательствующий. 94-я. и вместо 88-й?..
боос г. в. и вместо 88-й... сейчас смотреть.
председательствующий. у вы совпадать, сергей иванович штогрин? тоже нет? сейчас вы сказать. александр дмитриевич...
жуков а. д. пока правительство давать слово.
председательствующий. да правительство я давать слово, но просто что ж такой? вон у штогрин таблица не совпадать сейчас.
жуков а. д. но сегодня раздавать таблица.
председательствующий. а какой же смотреть-то? сергей иванович, у вы нормальный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да я не знать, у я таблица, наверное, как у все. какой таблица у боос, я не знать.
жуков а. д. поправка 88, по налог на земля.
председательствующий. так и быть - 88-я.
жуков а. д. ну, если георгий валентинович иметь в вид налог на земля, распределение его, то это поправка 88, страница 76.
председательствующий. боос включать микрофон.
боос г. в. я очень извиняться, но вот в тот таблица, который раздавать, в новый, на страница 76 вообще нет поправка 88. на страница 76...
председательствующий. поправка 88 находиться на страница 76.
боос г. в. вот тот экземпляр, который раздавать в зал.
председательствующий. как же это? у все быть.
боос г. в. тогда я сейчас еще раз уточнять, геннадий николаевич.
председательствующий. а как голосовать?
боос г. в. штогрин пока давать слово, пожалуйста.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста, уточнять ваш номер.
штогрин с. и. поправка 26, 56 и 57.
председательствующий. да, правильно, весь тот же, что вы называть.
штогрин с. и. у я другой нет.
председательствующий. все, значить, искать уже.. что же искать?.. боос георгий валентинович включать микрофон.
боос г. в. у я из новый таблица, совпадать как раз. у я просто быть материал, где не быть...
председательствующий. то быть 88-я сохраняться, да?
боос г. в. все сохраняться, весь три.
жуков а. д. номер называть еще раз.
председательствующий. 60, 88, 91?
боос г. в. да, спасибо.
председательствующий. но это тот таблица, что быть. так, уважаемый депутат, ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться?.. пожалуйста, шаталов, от правительство.
шаталов с. д. в дополнение к называть я просить поставлять на отдельный голосование поправка 48.
председательствующий. поправка 48. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 26, 56, 57, 60, 88, 91, 89, 48? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, сергей иванович штогрин. поправка 26.
штогрин с. и. поправка 26 индексироваться ставка на ГСМ на 45 процент. то, что мы вводить новый система взимание акциз и так резко повышать ставка, на мой взгляд, негативно сказываться на собираемость этот налог. поэтому я считать, что подымать на 45 процент в этот ситуация нельзя. у мы быть горький опыт, когда мы повышать на 40 процент акциз на водка в 2000 год и увеличиваться оборот теневой. акциз не собирать. поэтому я предлагать она отклонять. а в отклонять быть мой поправка, который индексировать акциз на ГСМ, как и другой акциз, на 15 процент - на размер инфляция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже сказать в свой доклад: в первый чтение быть принимать решение (это записывать в постановление дума), что нужно индексировать акциз на бензин мало, чем предлагать правительство. правительство предлагать 70 процент, в постановление быть записывать: 45 процент. ровно этот решение быть принимать комитет и предлагаться сегодня вы на рассмотрение. по расчет, представлять правительство, такой повышение акциз на бензин в совокупность с другой мера, в частность в связь с отмена 1 процент оборотный налог, не должно приводить к резкий скачок цена на бензин. просьба поддерживать поправка 26.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. правительство согласный с мнение комитет. просить не поддерживать.
жуков а. д. что не поддерживать?
председательствующий. не поддерживать штогрин или жуков? пожалуйста, шаталов.
шаталов с. д. поддерживать поправка, разумеется, извинять. просить проголосовать за поправка.
председательствующий. коллега, это поправка из первый таблица. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? депутат штогрин против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей иванович, поправка 56. штогрин.
штогрин с. и. поправка 56 и 57. 56-я одобрять, а 57-я учитывать. они аналогичный, они регламентировать...
председательствующий. то быть вместе можно, да?
штогрин с. и. да, вместе. они регламентировать переоценка основной фонд. как вы помнить, когда я стоять на трибуна в апрель и мы принимать изменение в глава 25, о налог на прибыль, то я обещать, что мы подготовить поправка, связывать с этот проблема. сейчас быть в таблица два поправка, они разный по идеология. поправка, подготовить группа депутат и правительство, - о то, что давать право переоценивать основной фонд в этот год на 30 процент и этот переоценка не быть включаться в доход и облагаться налог на прибыль. мой поправка 44 из отклонять другой по идеология, она давать возможность переоценивать основной фонд без ограничение, но уплачивать налог с рассрочка на семь год с учет ускоренный амортизация. с точка зрение экономический она более целесообразный, рациональный как для бюджет, так и для налогоплательщик. я считать, что надо они поставлять на альтернативный голосование и один из они принимать. и тогда обещание, который жуков давать на совещание руководитель фракция, а я - с трибуна, быть реализовать. спасибо.
председательствующий. так, александр дмитриевич.
жуков а. д. геннадий николаевич, я попросить бы сначала давать слово правительство, потому что этот поправка правительство, и я думать, что они обосновывать свой мнение.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, вы, наверное, помнить проблема, который мы обсуждать, принимать 57-й закон в май, когда вносить технический поправка во второй часть налоговый кодекс. у мы оставаться нерешенный три вопрос. мы они откладывать до конец июнь, и вот сейчас мы предлагать тот версия, с который соглашаться комитет. в чем состоять проблема и какой решение мы предлагать? если вы помнить, то по итог прошлый год в этот год налогоплательщик по налог на прибыль мочь производить переоценка. далеко в соответствие с тот редакция, который быть принимать и проголосовать, получаться так, что весь сумма переоценка становиться у они считаться внереализационный доход и, соответственно, со весь этот сумма нужно уплачивать налог. при это увеличиваться амортизационный отчисление, и в результат, конечно же, за счет амортизационный отчисление получаться обратный явление: сумма налог несколько уменьшаться. в результат процесс... то быть если слагать эффект от однократный увеличение доход и, соответственно, возникновение налоговый обязательство, с один сторона, и тот сумма, который можно быть списывать дополнительно через амортизация, с другой сторона, то результат быть как будто бы нулевой. но уплачивать весь сумма налог нужно сейчас, а отсрочка можно получать потом, или, точно, списание этот налог происходить потом в течение достаточно длительный время. такой образ, налогоплательщик кредитовать бюджет. тот предложение, который сформулировать правительство, сводиться к следующий. доход, возникать от переоценка, доход не считаться, и с они налог не браться. одновременно при налоговый учет, при расчет амортизация налогоплательщик разрешаться увеличивать амортизационный отчисление на 30 процент и такой образ получать дополнительный позитивный эффект. цена вопрос. для налогоплательщик выигрыш в этот только год - 12 миллиард рубль примерно и в следующий год так же. для бюджет это соответственно потеря такой сумма. но правительство готовый пойти на этот потеря, понимать, что этот проблема нужно решать. мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, это один из самый сложный проблема, который мы с вы решать при рассмотрение предыдущий налоговый пакет. и вы помнить, что многий депутат здесь выступать за то, что нужно разрешать амортизация на весь сумма с учет сделать переоценка. и тогда мы спорить: с один сторона, если разрешать это делать без ограничение, очень много деньги потерять бюджет, с другой сторона, если не разрешать это делать совсем, то тогда терять налогоплательщик. кроме то, возникать вопрос: а куда относить вот тот сумма дооценка, который происходить? и в результат принятие в прошлый раз поправка разнонаправленный действие получаться ситуация, когда налогоплательщик должный в этот год, в течение 2002 год, весь сумма дооценка относить на прибыль. естественно, что в этот ситуация многий компания мочь не выдерживать, потому что амортизация они в течение несколько год только быть списывать на расход, а весь сумма дооценка нужно в один год относить на прибыль, раздувать прибыль и заплатить большой налог. правительство предлагать решать этот вопрос такой способ: дооценка не относить на прибыль, а амортизация разрешать производить только с учет 30-процентный переоценка. альтернативный предложение, который рассматриваться в комитет, заключаться в то, что сумма дооценка относиться на прибыль, но распределяться равномерно на пять или семь год, то быть не в один год платить весь сразу дооценка, относить на прибыль, а на протяжение несколько год, на протяжение такой количество год, который равный средний срок амортизация по то же самый переоценивать имущество. вот об этот поправка говорить коллега штогрин. комитет быть склонный принимать поправка, предлагать правительство, но здесь она числиться как учитывать, потому что в процесс работа быть выбирать более точный редакция - это поправка депутат динес, по суть абсолютно совпадать с поправка правительство.
председательствующий. коллега, давать мы с вы все-таки определяться, чтобы мы продлять время до завершение рассмотрение этот законопроект, а далеко быть решать, как быть со весь остальной. ставить на голосование: продлять время... пожалуйста, голосовать, а далеко быть опять решать. сергей иванович, вы предлагать поправка ваш голосовать вместе, да?.. отклонять быть отдельно рассматриваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
продлять. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 56 и 57 принимать в редакция комитет?.. (выкрик из зал.) не надо 57-ю, да? 56-ю? я она называть, мы ее вынести... ну хорошо, все равный они надо в пара называть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр дмитриевич, когда выносить на отдельный голосование, штогрин предлагать поправка 26, 56, 57...
жуков а. д. геннадий николаевич, я пояснять. поправка 56 принимать, а поправка 57 учитывать, ее редакция чуть-чуть отличаться. если быть принимать поправка 56, то 57-ю можно не голосовать, она в отклонять пойти.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет принимать поправка 56? депутат штогрин против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция комитет. депутат боос, по ведение.
жуков а. д. анненский просить слово по этот же поправка.
председательствующий. депутат анненский, пожалуйста.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в тот поправка, за который мы сейчас проголосовать, есть некий неточность в формулировка. и в зал раздавать поправка резник, дубов, анненский, который согласовывать с правительство, где этот формулировка излагать более четко, что не вызывать в дальнейший никакой нарекание со сторона налогоплательщик и налоговый инспекция. я просить, поскольку сейчас мы обсуждать как раз вот этот тема, принимать она в тот редакция, в какой она раздавать в зал.
председательствующий. жуков, пожалуйста. опять все сбивать.
жуков а. д. правительство попросить прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, шаталов.
шаталов с. д. мы согласный с депутат анненский: этот редакция немного точный и поэтому предпочтительно.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста. коллега, сейчас быть принимать тогда решение о то, чтобы обсуждать поправка, раздавать в зал, да?
жуков а. д. да, редакция этот поправка действительно несколько точно. только я не видеть здесь 30-процентный...
председательствующий. александр дмитриевич, мы проголосовать 56-ю.
жуков а. д. да, действительно это более точный редакция, а смысл абсолютно тот же самый: тот же 30 процент, на который даваться право...
председательствующий. какой поправка-то?
жуков а. д. вот она.
председательствующий. какой, 56-я?
жуков а. д. если быть проголосовать этот редакция, она взамен 56-й пойти.
председательствующий. ничто не понимать. мы только что проголосовать: поддерживать поправка 56 в редакция комитет. сейчас мы что, отменять голосование и голосовать что-то другой?
жуков а. д. отменять не надо, просто если быть поправка дубова, резник, анненский принимать, то она перекрывать...
председательствующий. так, мочь быть, мы потом, когда подходить к индивидуальный поправка?..
жуков а. д. как хотеть.
председательствующий. значит, сейчас мы быть принимать решение о то, чтобы обсуждать поправка, раздавать на отдельный лист. а для что тогда таблица начинать обсуждать, александр дмитриевич?
жуков а. д. геннадий николаевич, можно и потом, конечно, проголосовать, просто этот тема обсуждаться сейчас, и поэтому...
председательствующий. давать потом, а то мы процедура запутывать.
жуков а. д. хорошо.
председательствующий. так, депутат боос георгий валентинович. поправка 60.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, работать рабочий группа по выработка решение. и четыре лидер фракция, и член рабочий группа (к сожаление, не весь, нет подпись несколько член рабочий группа) подписывать пакет поправка, в который предусматриваться передача не 1 процент налог на прибыль в бюджет субъект федерация, а 1,5 процент налог на прибыль в бюджет субъект федерация. там другой балансировка сделать, она давать в приложение. поправка 60, который принимать комитет, предлагать передавать 1 процент на прибыль в бюджет субъект федерация. мы отдельно быть ставить на голосование 1,5 процент, а 1 процент просить не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять. что-то у я в поправка 60 этот нет.
жуков а. д. этот поправка начинаться на страница 61 и продолжаться на страница 62. этот поправка как раз связанный с вопрос, чем и в какой объем мы быть компенсировать регион выпадать доход от ликвидация однопроцентный налог на пользователь автомобильный дорога. как я уже сказать, комитет предлагать осуществлять этот компенсация путем передача 100 процент акциз на бензин и нефтепродукт, плюс к это предлагаться передавать 1 процент налог на прибыль, о что, собственно говорить, сказать в этот поправка. группа депутат, о который говорить георгий валентинович, предлагать несколько иной способ укрепление региональный бюджет. по их вариант предлагаться передавать половина акциз на бензин и 1,5 процент налог на прибыль. вот смысл. по суть, голосовать по этот поправка, мы сейчас предопределять в некоторый смысл общий схема по многий другой поправка, в тот число по акциз.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы очень долго рассматривать способ, с помощь который можно решать этот проблема, чтобы и доход территория не потерять, и компенсировать тот расход, который необходимый на содержание дорожный хозяйство. и мы подтверждать договоренность, главное наш предложение теперь состоять в то, чтобы делить акциз на горюче-смазочный материал в пропорция 50 на 50 между федеральный и региональный бюджет, что требовать передача регион уже не 1 процент, а 1,5 процент налог на прибыль. поэтому мы предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. не поддерживать тот, что в таблица, да? ясно. коллега, по мотив голосование по закон?.. так, пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. четыре месяц работать группа, который быть создавать вы, депутат, для то, чтобы находить решение вопрос: какой образ компенсировать потеря регион, повторять, потеря регион, их бюджет, в связь с отмена однопроцентный налог? комитет, после то как проходить весь согласование на весь уровень, принимать решение, для то чтобы компенсировать этот потеря, во-первых, отдавать полностью в регион акциз на горючее, во-вторых, отдавать полностью в регион 1,5 процент налог на прибыль, отдавать налог на владелец транспортный средство, отдавать часть компенсация земельный налог. это излагать в тот поправка, который раздавать депутат, верно, не в поправка, это предложение депутат, который быть поддерживать комитет. если сейчас приниматься какой-то другой решение, то у мы баланс компенсация потеря регион рушиться. поэтому я предлагать проголосовать поправка в редакция, принимать комитет.
председательствующий. геннадий васильевич, мы сейчас... я ведь быть сейчас ставить на голосование именно в редакция комитет. боос георгий валентинович.
боос г. в. совершенно верный, геннадий николаевич, вы должный поставлять в редакция комитет: кто за то, чтобы она принимать?
председательствующий. да.
боос г. в. но коли пойти обсуждение, то я хотеться бы тогда сказать о более существенный, если позволять, два слово. во-первых, геннадий васильевич, к сожаление, ошибаться. в поправка как раз комитет не 1,5 процент налог на прибыль, а 1 процент налог на прибыль. это первый. второй. рабочий группа, который быть создавать и который это заниматься, в она входить в тот число и я, и александр дмитриевич жуков (подписывать поправка, на отдельный листочек раздавать), и многий другой, вырабатывать этот вариант, который раздавать на отдельный листочек. объяснять почему: когда посмотреть распределение акциз по субъект российский федерация, то оказываться, что промышленный развитый регион проседать по доход, а сельскохозяйственный регион выскакивать в плюс в такой степень, что это уже невозможно сбалансировать. поэтому акциз передавать в стопроцентный объем сложно в сила то, что получаться такой своеобразный финансовый грыжа у сельскохозяйственный регион. первый обстоятельство. второй обстоятельство. акциз сегодня взиматься на нефтеперерабатывающий завод. как он быть администрироваться на бензоколонка - неизвестно. соответственно, великий риск, что этот акциз проседать. в случай если это стопроцентный передаваться субъект, проседать бюджет субъект. если это пополам делиться, то риск делиться пополам. это справедливый. третий обстоятельство. в случай, если этот акциз поступать не только в местный, региональный бюджет, но и в федеральный бюджет, вопрос методический руководство по его администрирование быть заниматься МНС, центральный аппарат, в случай, если это доход только региональный бюджет, методический обеспечение и руководство администрирование этот налог быть заниматься каждый субъект. в результат в каждый субъект начинать администрировать этот налог кто во что горазд, что тоже неправильно. поэтому с цель более равномерный распределение компенсация выпадение предлагать находить другой источник - прибыль. прибыль распределяться как разобратно акциз: много получать промышленный развитый регион, мало сельскохозяйственный. один, накладываться на другой, как раз уравновешивать... действительно, в этот случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. все уже, весь регламент... 10 секунда добавлять боос. но чтобы каждый поправка...
боос г. в. действительно, балансировка другой, она раздавать. поэтому голосование по этот поправка, по суть, означать выбор другой балансировка. правительство, рабочий группа и четыре фракция предлагать не поддерживать старый вариант... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий валентинович, мы быть сейчас голосовать по поправка, который в таблица. и я быть предлагать принимать она, потому что этот предложение комитет, да. уважаемый коллега, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 60 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. да, в редакция комитет. так, поправка 88. георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. геннадий николаевич, я думать, что остальной поправка тогда не иметь смысл голосовать. я не знать, если правительство согласный с то, что происходить (потому что в принцип рушиться очень многое), то тогда я снимать свой возражение, голосовать. если оно не согласный, тогда надо перерыв сделать, видимо, и собираться отдельно.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. вопрос быть к правительство.
шаталов с. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! этот вопрос являться критически важный, и без достижение согласие по оно у мы разваливаться весь пакет. мы он долго и с труд балансировать. мы не мочь поддерживать этот поправка, потому что в этот случай мы не удаваться полностью профинансировать потеря регион. мы не иметь источник. если это возможный, я вы просить поставлять этот вопрос снова на голосование.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. геннадий николаевич, если вы помнить, я предлагать начинать работа. сейчас я хотеть сказать следующий. геннадий николаевич, прислушиваться, пожалуйста, как и весь депутат! бюджетный комитет, бюджетный подкомитет внимательно рассматривать балансировка и предлагать вариант, утвердить он на заседание комитет, по который быть полностью сбалансировать потеря регион в связь с отмена этот однопроцентный налог. поэтому мы просить и просить дума проголосовать решение комитет. вы сейчас по один из пункт это сделать, давать пойти спокойно далеко, доходить до другой показатель и они проголосовать. еще раз повторять: в решение комитет полный баланс. причем...
председательствующий. геннадий васильевич, мы проголосовать таблица в редакция комитет.
кулик г. в. отлично, идти далеко.
председательствующий. да, так я и предлагать идти далеко.
кулик г. в. конечно.
председательствующий. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, итог этот голосование получаться такой, поскольку мы здесь, во фракция "единство", не разбираться, за что мы голосовать. это наш вина, мы она признавать. мы просить вернуться и отменять принимать решение. извинять.
председательствующий. так, кто за то, чтобы отменять решение по предыдущий голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
не отменять. идти далеко, как предлагать кулик. поправка 88. георгий валентинович, пожалуйста. (шум в зал.) они надо тогда проголосовать, да? но пойти далеко. далеко быть думать. георгий валентинович поправка 88 и 91, как говориться, снимать, да?
боос г. в. я обоснование свое снимать.
председательствующий. но, коллега, они у мы вынести из таблица, они надо проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 88 и 91 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) в редакция комитет, как в таблица принимать. почему? таблица весь рухнуть в противный случай. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 89. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. геннадий николаевич, я мочь немножко нарушать регламент? вы я предоставлять слово по поправка, а я, если можно, по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, мы сейчас, кажется, попадать в довольно сложный ситуация. высказывать позиция правительство, быть два как бы диаметральный противоположный альтернативный концепция расклад вот этот сумма - 210. мочь быть, вы поддерживать предложение о то, чтобы минута на десять прерываться, так же, как мы это делать по закон о малый бизнес, собираться лидер фракция вместе с правительство в комната президиум и попытаться вырабатывать согласованный позиция.
председательствующий. коллега, но это мочь быть, по-моему, откладывать поправка, да?
морозов о. в. это по предыдущий поправка.
председательствующий. потому что у мы же еще быть очень длительный голосование по отклонять.
морозов о. в. пусть правительство, вот кудрин... (микрофон отключать.)
председательствующий. не на один час, я думать. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, действительно, это ключевой поправка, она определять концепция распределение доход по замещение дорожный налог. поэтому я поддерживать предложение о то, чтобы сейчас проводить консультация в течение 15 минута. иначе мы не смочь принимать качественный закон. я казаться, что нужно еще посоветоваться 15 минута. я уверенный, что мы находить решение.
председательствующий. жуков, пояснять.
жуков а. д. я думать, что надо заканчивать таблица принимать поправокоставаться один поправка, - а потом действительно проводить...
председательствующий. нет, александр дмитриевич, они два: 89-я и 48-я.
жуков а. д. но они не относиться к этот вопрос.
председательствующий. нет, у мы же два из тот, что оставаться. давать мы доводить этот два поправка, а потом мочь объявлять и перерыв. поправка 89. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. хорошо, спасибо. предыдущий свой предложение я не снимать. уважаемый коллега, поправка 89, в случай ее принятие, приводить к то, что в 2003 год взнос, который платить работодатель за свой работник по договор негосударственный пенсионный обеспечение и договор добровольный пенсионный страхование, должный быть облагаться налог на доход физический лицо, хотя совершенно очевидно, что этот взнос ни де-факто, ни де-юре не являться доход, поскольку реальный доход застраховывать лицо начинать получать только в момент выплата пенсия. поэтому я предлагать сейчас не поддерживать данный поправка, который находиться в таблица принимать, и потом проголосовать отдельно поправка, который раздавать в зал за подпись морозов и дубова, тогда мы все поставлять на свой место. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш мнение.
жуков а. д. уважаемый коллега, при рассмотрение в прошлый раз налоговый пакет мы тоже долго здесь обсуждать вопрос, связывать с обложение негосударственный пенсионный фонд. в итог принятие различный поправка получаться, что они облагаться и на вход и на выход. вот данный поправка это устранять по крайний мера до 2004 год, когда следовать принимать взвешивать решение, вносить изменение не только в налоговый закон, но и в другой закон, с то чтобы урегулировать вопрос обложение негосударственный пенсионный фонд. если этот поправка не быть принимать, то они мочь вообще заканчивать свой существование, потому что облагаться и на вход, и на выход.
председательствующий. комитет настаивать на принятие поправка. правительство, пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа.
шаталов с. д. правительство согласный с комитет и просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправку89 принимать? морозов предлагать отклонять, правительство и комитет принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. еще быть поправка 48, вынести по просьба шаталова.
шаталов с. д. уважаемый депутат, еще один очень важный, принципиальный поправка, который во многое связанный с тот, какой образ у мы быть организовывать распределение акциз: поступать они все в федеральный бюджет или делиться в пропорция... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! послушать.
шаталов с. д. ...или делиться в пропорция между бюджет разный уровень. в зависимость от то, какой приниматься решение, очевидный, должный быть построить механизм возмещение акциз экспортер. и если акциз уплачиваться, например, в федеральный бюджет, то при экспорт акциз экспортер возмещаться тоже из федеральный бюджет. если акциз уплачивать в региональный бюджет, то и возмещение экспортер он должный подлежать из региональный бюджет. первый часть поправка устанавливать другой правило, в соответствие с который весь возмещение акциз по нефтепродукт идти исключительно из федеральный бюджет, что неправильный и несправедливый, поэтому этот часть поправка мы просить не поддерживать.
председательствующий. то быть правительство против принятие?
шаталов с. д. да, против принятие поправка в тот редакция, в который она сейчас сформулировать.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, я должный сказать, что, вообще говорить, с принятие поправка по прибыль, а соответственно, поправка о зачисление 100 процент акциз в региональный бюджет, конечно, тут федеральный бюджет становиться совершенно ни при что. и в этот смысл я согласный с сергей дмитриевич в то, что первый часть этот поправка после принимать мы решение должный быть изменять. поэтому действительно этот поправка нуждаться в уточнение редакция. она раздавать как отдельный поправка, да?
председательствующий. александр дмитриевич, по этот поправка мы мочь принимать решение или за, или против. а что же вы говорить - и то, и то, и не понимать что...
жуков а. д. нет, я говорить только один, что...
председательствующий. вы за принятие или за отклонение?
жуков а. д. мы с вы принимать только что решение, по который, по существо, по этот поправка нужно голосовать против. вот и все. решение же комитет - за.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, объявляться перерыв на 15 минута, потому что мы сегодня долго работать еще. жуков, объявление.
жуков а. д. просто я хотеть сказать по этот поправка. если сейчас быть проводить решение какой-то другой, отличный от то, что мы с вы по прибывать, по акциз проголосовать, то к она надо быть вернуться, потому что она напрямую с это связанный.
председательствующий. перерыв на 15 минута. попить чаек сходить.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. (шум в зал.) а у мы и так самый медленный. хорошо, отменять регистрация. (выкрик из зал.) нельзя с середина начинать. ну, кто-то другой начинать с середина - это не к группа электронный голосование вопрос. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 44 мина. 11 сечь.)
присутствовать 305 чело.        67,8%
отсутствовать  145 чело.        32,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, зарегистрироваться. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после совещание быть следовать предложение. отменять ранее принимать решение по поправка 60, соответственно тогда это касаться поправка 88, 91. и плюс александр дмитриевич справедливо ставить вопрос о то, чтобы принимать поправка один технический - о порядок возмещение по акциз. и после это можно проголосовать балансировка, раздавать на отдельный листочек, за подпись большой группа депутат и лидер четыре фракция. спасибо.
председательствующий. то быть ставиться на голосование предложение отменять ранее принимать голосование по поправка 60, да? весь вместе, да? кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 60, 88 и 91? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
отменять ранее принимать решение по голосование. георгий валентинович, еще раз обосновывать поправка 60. по она быть голосование.
боос г. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы решение отменять, и она сейчас у мы пока не принимать. мы предлагать вместо этот поправка и вот тот другой, который я называть, проголосовать поправка с другой балансировка, с другой распределение. обоснование следующий. вариант поправка 60 предусматривать зачисление 1 процент налог на прибыль и полный зачисление акциз. полный зачисление акциз не давать компенсация выпадать доход по промышленный развитый регион, а 1 процент налог на прибыль тоже не компенсировать, не выравнивать этот ситуация. сделаннаябалансировка - 50 процент акциз и 1,5 процент налог на прибыль ложиться в региональный разрез более равномерно. кроме этот, риск по передача акциз на бензоколонка и возможный в связь с это снижение собираемость этот налог, что достаточно вероятно, делиться между федеральный бюджет и бюджет территориальный пополам, что совершенно справедливо и с что правительство согласный. и третий аргумент, еще раз повторять: в этот случай методический обеспечение и руководство по администрирование этот налог быть заниматься МНС централизованно. в случай же, если это быть региональный доход, это быть заниматься региональный управление. в результат в два соседний область действие налоговик по администрирование этот налог мочь отличаться существенный образ. то быть быть различный администрирование, что мочь тоже приводить к искажение по этот налог. в результат то, что это быть распределять между центральный бюджет и региональный, быть отлаживать методика взимание этот налог, распределять риск и в сочетание с налог на прибыль более равномерно ложиться распределение компенсация, связывать с выпадение доход из-за отмена оборотный налог. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство. это предлагаться на два лист. сейчас по они - правительство. пожалуйста.
шаталов с. д. да, мы согласный с такой предложение.
председательствующий. так, коллега, мы сначала надо быть принимать решение, чтобы этот таблица рассматривать специально. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. потом - штогрин.
кулик г. в. я по поручение 57 депутат, который тоже раздавать соответствовать поправка, хотеть сделать следующий заявление. отменять однопроцентный налог на пользователь дорога, президент, правительство, государственный дума давать обещание регион рубль в рубль возмещать тот потеря, который понести бюджет регион. в последний время мы вести систематический наступление на бюджет регион. их доля в консолидированный бюджет становиться мало 45 процент, что вообще недопустимо для федеральный государство. предлагать автор компенсация реальный доход покрываться такой источник, например, как недоимка - 12,5 миллиард рубль. они и без мы это мочь собирать, никакой право от мы не просить, это их обязанность. отнимать реальный деньги - отдавать виртуальный. 13,9 миллиард рубль - это заключительный оборот. это получаться 25... 26,4 миллиард. кроме то, в нарушение закон о местный самоуправление и земельный налог весь земельный налог регион зачисляться в покрытие отмена этот однопроцентный налог. такой образ, регион недодаваться 44 миллиард рубль. я понимать, что сейчас уже этот решение быть проголосовать. но я хотеть, чтобы в стенограмма оставаться, что быть группа депутат, который уговаривать государственный дума не допускать такой глупость. мы иметь возможность полностью восстанавливать бюджетный потеря регион. и это быть обещать, это записывать в решение государственный дума, когда в первый чтение приниматься законопроект.
председательствующий. ясно. ну что, георгий валентинович, так и быть полемика между вы? штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, передо я лежать данные МНС о поступление налог за пять месяц этот год. я вы докладывать, что в целое по сравнение с прошлый год за пять месяц налог в консолидированный бюджет поступать на 25,9 процент много, чем в прошлый год за аналогичный период. прибывать же предприятие и организация поступать 100,8 процент. в апрель этот год прибывать поступать мало, чем в апрель прошлый год. мы только что принимать решение о переоценка, который еще уменьшать поступление налог на прибыль. в расчет быть данные, что 1процент налог на прибыль равнозначный 29 миллиард. 0,5 процент получаться 14,5. мы предлагать на 0,5 процент много передавать регион, то быть 14,5 миллиард, и забирать половина акциз - 45 миллиард. поэтому, принимать этот решение, все должный понимать, какой мера ответственность они брать на себя за бюджет субъект федерация. мой личный мнение: такой решение принимать нельзя, надо проголосовать предложение комитет, который много раз обсуждаться, вначале голосоваться. в конец конец, они хоть какой-то мало-мальски нормальный картина сделать. это же предложение только усугублять положение дорожный хозяйство в регион. спасибо.
председательствующий. коллега, мы должный, прежде чем, как говориться, выступать по мотив, принимать решение о то, чтобы вот по этот два страница, о который говорить георгий валентинович боос и александр дмитриевич жуков, сейчас проголосовать. да, александр дмитриевич? кто за то, чтобы этот поправка сейчас поставлять на голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
пожалуйста, член правительство. сейчас быть голосоваться... сейчас, георгий валентинович, я вы давать слово, сейчас по мотив еще развысказываться. давать, наверное, перед голосование первый - боос, потом правительство. по мотив.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не знать, какой цифра оперировать геннадий васильевич кулик, но тот, который он называть, абсолютно не соответствовать тот цифра, который получаться в результат расчет. а теперь по повод расчет. сегодня земельный налог в бюджет территория... (шум в зал.) не мешать я, а?
председательствующий. тихо!
боос г. в. послушать, пожалуйста, внимательно. сегодня земельный налог в бюджет территория поступать 51 миллиард рубль. в результат изменение законодательство, мы предусмотренный, поступать быть с учет понижающий коэффициент, который мы взять, 105,95 миллиард рубль, то быть почти 106 миллиард рубль. если вычитать из один цифра другой, то получаться, что происходить увеличение доход территория на 54,95 миллиард рубль. не знать, о какой 32 миллиард говорить геннадий васильевич. это первый. второй, что касаться заключительный оборот по налог на пользователь автомобильный дорога. они быть, они показывать как 12,2 миллиард рубль. не знать, где геннадий васильевич взять 13,9. но при это они действительно быть в январь, они действительно быть в январь. это тот оборот, который по итог 2002 год поступать в доход 2003-го. не учитывать они в баланс нельзя. при это мы, когда строить правительство аргументация, что они принимать в зачет нельзя, говорить о то, что по акциз мы получать доход тоже со сдвижка, со сдвижка на два месяц, у мы период уплата по этот налог иметь сдвижка на два месяц. и в результат мы на 18 миллиард недополучать доход. правительство соглашаться с этот замечание и предлагать учитывать это. бензоколонка быть теперь платить этот акциз без сдвижка, практически сразу по получение бензин - через десять день после его поступление на бензоколонка, даже не после его продажа, а после его поступление на бензоколонка. следовательно, наш аргумент сниматься, и мы обязанный учитывать этот деньги в балансировка. последний, что я хотеть сказать по цифра, который здесь приводить. они посчитать корректно. за этот цифра можно отвечать. что касаться то, что они мы мочь не нравиться... мочь не нравиться. значит, мы должный быть находить 187 миллиард в цена 2002 год для то, чтобы полностью компенсировать регион, или 210 миллиард в цена 2003 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
боос г. в. ...для то, чтобы выполнять этот условие. здесь получаться балансировка на 234,9. мы мочь не нравиться этот источник, мочь не нравиться этот действие, но говорить о то, что мы не компенсировать регион, - это неправильный, это некорректный.
председательствующий. виталий борисович, что вы хотеть? по ведение? пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый геннадий николаевич, я просить равный относиться ко весь депутат. георгий валентинович выступать не по ведение, а докладывать суть вопрос. я считать, что...
председательствующий. по новый таблица, да.
шуба в. б. я считать, что он докладывать и в прошлый раз, когда обсуждаться поправка комитет.
председательствующий. у вы другой точка зрение, да? пожалуйста.
шуба в. б. георгий валентинович, вы обвинять в непрофессионализм комитет по бюджет и налог. комитет по бюджет и налог принимать решение и вынести свой поправка на голосование. я чувствовать, что сегодня мы уже начинать оскорблять друг друг, обвинять друг друг в непрофессионализм. я называть только один цифра. что касаться налог на пользователь автомобильный дорога, то недоимка по этот налог закон о бюджет на 2001 и 2002 год уже передавать регион. они выстраивать схема, они взимать этот налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шуба в. б. а теперь мы говорить, что быть учитывать это у они в доход. вот, георгий валентинович, в чем у мы с вы принципиальный расхождение.
председательствующий. то быть вы за точка зрение комитет по бюджет, да? пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, голосование по поправка 60 как бы решаться судьба распределение налог по уровень бюджетный система, замещение дорожный налог и то, насколько субъект российский федерация смочь не только замещать выпадать налог, но и профинансировать другой расход, потому что этот решение влиять на формирование фонд трансферт на следующий год - трансферт весь субъект российский федерация, в первый очередь дотационный. тот решение, который предлагать правительство и поддерживать сегодня многие, обеспечивать сбалансированность бюджет весь субъект российский федерация и одновременно замещение весь основной выпадать налог дорожный фонд. этот комплексный решение, оно более взвешивать. я мочь сказать так: если принимать он, весь быть спокойно спать и знать, что в субъект российский федерация в следующий год, в преддверие выборы, все быть нормальный. думать только о замещение дорожный налог, не замечать другой проблема, мы попадать в ситуация разбалансированность бюджет. поэтому то предложение, который мы сегодня вносить, - оно много, мочь быть, сложный для регион-донор, но мы смочь со многий из они переговаривать, и, мочь быть, в сложный положение находиться меньший количество регион. мы смочь субвенция территория на дорожный работа, который мы увеличивать до 36 миллиард... отрегулировать этот шероховатость по несколько регион. такой образ, мы сегодня просить голосовать за правительственный поправка, а данный поправка нужно отклонять. поэтому я против поправка 60.
председательствующий. так, александр дмитриевич.
жуков а. д. геннадий николаевич, добавлять что-либо содержательный к этот дискуссия невозможный. это политический решение приниматься сейчас, и аргумент за, против - весь высказывать. надо ставить вопрос на голосование.
председательствующий. геннадий васильевич кулик. это уже повторно.
кулик г. в. в связь с то, что быть сказать о мой некомпетентность, я вносить следующий предложение. за девять год работа впервые государственный дума принимать решение по финансовый вопрос, который слагаться из многий составлять и по который, как выясняться, у разный автор быть разный толкование, без рассмотрение в бюджетный комитет. этот грубый нарушение! если у товарищ боос или у другой депутат быть какой-то поправка к цифра, который утверждать бюджетный комитет, то можно быть бы приходить и там они рассматривать. геннадий николаевич, нравиться это кто-то или не нравиться, но в бюджетный комитет поступать предложение правительство (я читать строка): индексация ставка земельный налог в 1,8 раз зачисляться в компенсация 34,7 миллиард (сейчас зачисляться 54,9)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать.
кулик г. в. заканчивать. если еще сутки подождать, то, мочь быть, 100 миллиард сразу и больше ничто не надо быть отдавать регион. ведь никто из этот автор не отвечать, сколько не возмещаться регион, какой сумма. я она называть: 44... поручать проверять комиссия - и тогда быть голосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, а что, этот поправка комитет не рассматриваться? пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать самый различный вариант возмещение выпадать средство. мы рассматривать и такой вариант, чтобы 4 процент прибыль передавать, а акциз все оставлять на федеральный уровень, и такой вариант, чтобы передавать акциз, а прибыль оставлять по минимум, и многий другой вариант. но данный, конкретный вариант, который, насколько я известно, рождаться только вчера в результат политический согласование фракция с правительство, действительно не рассматриваться на заседание бюджетный комитет. но то не менее каждый цифра, который приводить в этот расчет, неоднократно рассматриваться и подтверждаться.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. коллега, обсуждение состояться. кто за то, чтобы этот поправка принимать в редакция автор, от имя который выступать боос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко мы как идти, александр дмитриевич? у мы что получаться, какой поправка рассматривать?
жуков а. д. далеко у мы... я вот только не очень понимать: вы поставлять на голосование только поправка 60, а 88-ю и 91-ю? если они оставаться в подвешивать состояние, 88-я и 91-я, то по они надо проголосовать тоже.
председательствующий. георгий валентинович, мы 88-ю и 91-ю не голосовать, да? (выкрик из зал.) сейчас я вы давать слово, николай николаевич. боос включать микрофон.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы действительно принимать поправка, который в результат теперь требовать, чтобы поправка 60, 88 и 91 быть отклонять.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 60 принимать? мнение автор - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
отклоняться. кто за то, чтобы поправка 88 принимать? мнение автор - отклонять. пожалуйста, голосовать. мы ничто не мочь сейчас тут... (шум в зал.) александр дмитриевич, что там за новость? отклонять. подождать, боос предлагать отклонять. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. дело в то, что поправка 88 как бы из два часть состоять. в первый часть утверждаться распределение земельный налог между уровень бюджетный система: в бюджет субъект - 50 процент, в бюджет муниципальный образование - тоже 50. а вот последний ее абзац противоречить тот решение, который сейчас быть принимать, - что весь региональный часть земельный налог направляться целевой образ на нужда дорожный строительство. вместе с то если не проголосовать первый часть (без последний абзац), то быть неясность в распределение земельный налог. я бы предлагать поправка 88 проголосовать без последний абзац. (шум в зал.) я объяснять, по-моему, достаточно понятно.
председательствующий. александр дмитриевич, вы предлагать она принимать без последний абзац?
жуков а. д. да, без последний абзац, поскольку он противоречить принимать только что решение о целевой направление весь 50 процент региональный земельный налог на дорожный строительство.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. 91-я, пожалуйста.
жуков а. д. да, поправка 91 должный быть отклонять теперь, а что касаться...
председательствующий. подождать, по порядок. ставиться на голосование поправка 91. мнение комитет - отклонять. (шум в зал.) подождать секундочка, прекращать голосовать. александр дмитриевич, я поправлять сергей иванович штогрин. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. поправка в таблица одобрять, комитет по она принимать решение - одобрять. а новый предложение группа депутат - она отклонять.
председательствующий. хорошо. правительство за отклонение. я ставить на голосование: принимать, потому что этот поправка из таблицыпринимать. кто за то, чтобы поправка 91 принимать? мнение правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. теперь по поправка 48, который мы отклонять в связь с то, что первоначально принимать иной решение, чем сейчас. здесь требоваться уточнение редакция. я думать, правительство подтвердить, что вопрос возмещение акциз в связь с принимать мы решение о распределение акциз между федеральный и региональный бюджет требовать корректировка к третий чтение, приведение в соответствие с принимать мы решение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон шаталов.
шаталов с. д. совершенно справедливо. мы этот редакция не устраивать в тот вид, в который она существовать, но мы видеть возможность к третий чтение ее уточнять.
председательствующий. то быть поправка не надо голосовать?
жуков а. д. поручать мы просто протокольно...
председательствующий. давать тогда давать поручение отредактировать данный статья в связь с ранее принятый поправка, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. александр дмитриевич, сейчас мы быть переходить к таблица рекомендовать к отклонение поправка, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, кто хотеть бы из таблица отклонять вынести поправка на отдельный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь быть. записываться. из таблица отклонять. показывать список. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 69 в уточнять редакция и 62.
председательствующий. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. я просить вынести на отдельный голосование поправка 112, 113, 14, 16, 25, 34 и 101.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия" я просить вынести на отдельный голосование всего один поправка - поправка 15.
председательствующий. коллега, все успевать записываться? хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 69, 62, 112, 113, 14, 16, 25, 34, 101, 15. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
так, приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин, по поправка 69.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 69 в новый, уточнять редакция. она раздавать вот на такой листочек, уважаемый александр дмитриевич в курс. в чем суть дело, уважаемый коллега? по существующий налоговый законодательство сейчас освобождать от налогообложение транспортный средство, который находиться в собственность общественный организация инвалид, который использоваться они для уставный цель. мы убедительно просить вы сохранять этот действующий льгота, и я хотеть аргументировать свой точка зрение. во-первых, повторять, речь идти только об общественный организация инвалид, во-вторых, только о тот транспорт, который использоваться для уставный цель и при это находиться в собственность общественный организация инвалид. в-третьих, это действовать льгота. и в-четвертых, уважаемый коллега, просто хотеть, чтобы вы понимать, что положение общественный организация инвалид сейчас, в связь с принятый мы решение, очень и очень сложный. ну, например, налог на прибыль только по общество слепой - это минус 200 миллион рубль. социальный налог только по общество слепой - это 180 миллион рубль. если мы отменять еще один льгота, это быть еще 50 миллион рубль, а у мы, между прочее, уже сейчас десяток тысяча инвалид с начало этот год лишаться свой рабочий место. от имя весь общественный организация инвалид убедительно просить вы поддерживать этот поправка, повторять, в уточнять редакция, который раздавать на маленький листочек.
председательствующий. да, это уточнять редакция. пожалуйста, мнение правительство по поправка депутат смолин.
шаталов с. д. уважаемый депутат, этот расширение налоговый льгота, формулировка, который здесь приводить, практически не администрировать. ну и самый главное, я хотеть напоминать, что это региональный налог, по который на территория мочь принимать специальный решение и в отношение отдельный категория налогоплательщик, и в отношение отдельный категория транспортный средство. поэтому мы против.
председательствующий. александр дмитриевич, вы?
жуков а. д. комитет рассматривать поправка 69. она достаточно широкий, широко, чем у коллега смолин. здесь и транспортный средство, находиться в собственность общественный организация инвалид, среди член который инвалид и их законный представитель составлять не менее 80 процент, и учреждение, единственный собственник который являться указанный общественный организация инвалид, и даже их предприятие. в раздавать сегодня на заседание уточнять поправка коллега смолина предлагаться не облагать транспортный налог только транспортный средство, находиться в собственность общественный организация инвалид и использовать они для осуществление свой уставный деятельность. в принцип это более узкий льгота, чем тот, который действовать сегодня. по этот поправка я не мочь высказывать решение комитет, потому что в такой редакция мы она не обсуждать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат смолина принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. олег николаевич, по поправка 62 докладывать.
смолин о. н. уважаемый коллега, я только хотеть бы вносить очень серьезный уточнение. сергей дмитриевич, к сожаление, не правый, что удивительно для представитель правительство. это не расширение льгота, это действовать на сегодняшний момент льгота. безусловно. что касаться поправка 62. мы тоже просить сохранять действовать на сей момент льгота и даже несколько она ограничивать. мы просить сохранять льгота для автотранспортный средство, который находиться в собственность инвалид, причем это только по автомобиль отечественный производство, ограниченный по мощность. собственно, это и главное. мы просить сохранять действовать льгота по автотранспорт, находиться в собственность инвалид, только отечественный производство и ограниченный мощность. просить проголосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы очень подробно обсуждать и этот вопрос. хотеть подчеркивать, что в тот редакция, который принимать в первый чтение, уже быть льгота по легковой автомобиль, специально оборудовать для использование инвалид. этот льгота предлагаться расширять за счет включение любой автомобиль мощность до 150 лошадиный сила, принадлежать инвалид на право собственность. мы против такой формулировка, то более что, когда обсуждаться этот вопрос в бюджетный комитет, там быть совсем другой постановка - говориться о то, что можно ставить такой вопрос, если речь идти об автомобиль, который распределяться через орган социальный защита. а здесь, да, предоставляться значительно более широкий возможность для всевозможный злоупотребление.
председательствующий. жуков, ваш мнение.
жуков а. д. уважаемый коллега, в принятый таблица поправка мы с вы проголосовать поправка, касаться автомобиль, который приобретать инвалид через орган социальный защита население. я вы ее прочитывать. что освобождаться от транспортный налог: автомобиль легковой, специально оборудовать для использование инвалид. это в первый чтение быть такой редакция принимать, а мы добавлять: а также автомобиль легковой с мощность двигатель до 100 лошадиный сила, получать (приобретать) через орган социальный защита население в установленный закон порядок. то быть инвалид, который получать, ну, по суть, отечественный машина (здесь - до 100 лошадиный сила) через орган социальный защита, не быть платить этот налог. в поправка 62 олег николаевич, естественно, расширяться категория. там иметься в вид весь машина мощность до 150 лошадиный сила, невзирая на то, где они быть приобретать - на рынок или через социальный защита, - принадлежать инвалид на право собственность. но комитет этот поправка в такой расширенный редакция, естественно, отклонять, принимать тот, о который я сказать.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 62 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к поправка штогрин сергей иванович. поправка 112. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. вот тот полемика, который сегодня у мы в зал проходить по источник финансирование дорожный фонд, показывать, что принимать в свой время, два год назад, решение об отмена оборотный налог - 1 процент - на пользователь автомобильный дорога, быть принимать поспешно и правительство не смочь подготавливаться за этот время и нормально замещать источник финансирование дорожный фонд. поэтому у я очень простой поправка: еще на два год сохранять этот оборотный налог - хотя я знать, что он вредный, но он "размазывать" по весь территория российский федерация, он платить все, - находить нормальный источник финансирование дорожный строительство в регион и в федерация и тогда уже отменять он навсегда. поэтому просить мой поправка поставлять на голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, но мы с вы только что принимать решение о замещение средство, выпадать в результат отмена оборотный налог, проиндексировать акциз, проиндексировать плата за земля и так далее. вы понимать, что если мы сейчас принимать решение о то, чтобы еще оставлять оборотный налог, то мы увеличивать налоговый бремя на весь россиянин. конечно, в свет уже принимать мы решение это невозможно, поэтому комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. нет, ничто не добавлять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 112 депутат штогрин. комитет против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 113. сергей иванович штогрин включать микрофон, пожалуйста.
жуков а. д. аналогичный поправка.
штогрин с. и. поправка аналогичный, только она компромиссный, я бы так сказать. оставлять на один год, на 2003 год, 0,5 процент налог на пользователь автомобильный дорога, а остальное замещать тот источник, который мы сегодня обсуждать. это быть меньшой нагрузка на налогоплательщик, но это давать возможность иметь своеобразный переходный период.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, нужный аргументация?
жуков а. д. да нет, аналогичный мотивировка, тут ничто не добавлять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 113 депутат штогрин. комитет против данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 14. сергей иванович штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. аналогичный поправка мой коллега-депутат шуба и кулик. они предлагать в качество переходный период на следующий год сохранять 0,3 процент от ставка налог на пользователь автомобильный дорога.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, нужно?..
жуков а. д. нет, это все как бы об один и тот же. естественно, что такой решение можно быть бы принимать, если бы мы с вы не принимать предыдущий решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14. кто за то, чтобы она принимать? комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 16. сергей иванович штогрин включать, пожалуйста, микрофон.
штогрин с. и. мы переходить к акциз на табачный изделие. правительство вносить предложение, и в первый чтение быть принимать решение изменять действовать сегодня система взимание акциз на табачный изделие, фиксированный ставка, который сегодня быть: по сигарета с фильтр - 39 рубль с копейка, по сигарета без фильтр и папироса - 11 рубль 20 копейка, и вместо это сделать комбинированный ставка, часть который быть бы фиксированный, а часть - процентный. я понимать, что этот предложение можно быть бы принимать, если бы на сигарета быть указывать цена, как,например, в германия, великобритания, где указываться стоимость сигарета 3 евро, 5 евро, 6 фунт, тогда этот акциз можно быть бы собирать нормально, потому что он легко администрировать. в наш же ситуация этот предложение приводить к то, что, во-первых, быть образовывать трансфертный ценообразование, табачный фирма быть иметь теперь собственный торговый дом, акциз быть собираться плохо. а вот когда мы вводить в 1997 год фиксированный ставка, то у мы акциз быть собирать в 1997 год около 1 миллиард, в 2000-м - уже 5 миллиард, в прошлый год - 9 миллиард. за пять месяц этот год, я вы должный докладывать... мы в прошлый год проиндексировать акциз на табак на 12 процент и за счет рост объем производство за три месяц прошлый год собирать 2 миллиард 946 миллион, а в этот год уже поступать 3 миллиард 867 миллион рубль акциз в субъект федерация. поэтому я предлагать не принимать предложение правительство, а принимать мой поправка 16. смысл ее вот в что. правительство предлагать по сигарета тип "мальборо" вводить 50 рубль плюс 5 процент, то быть акциз быть составлять 75 рубль на пачка. я предлагать по такой сигарета сделать фиксированный ставка - 78 рубль. а, например, по сигарета "прима" сегодня действовать акциз в 11 рубль 20 копейка, и они предлагать на этот сигарета устанавливать фиксированный ставка - 19 рубль и еще плюс 5 процент от оптовый цена. получаться 22,5 рубль в отпускной цена сегодняшний день. я же предлагать устанавливать на этот сигарета и папироса, который курить самый незащищенный слой население, фиксированный ставка в 15 рубль. и тогда у мы налоговый составлять по дорогой сигарета быть равный 7-8 процент, а по сигарета тип "прима" и папироса - всего 10. предложение правительство давать в бюджетный система, по их расчет, 14,7 миллиард рубль. если же быть принимать мой предложение, в бюджетный система поступать 21,2 миллиард рубль. это при все при то, что акциз на сигарета собирать у мы практически стопроцентный. поэтому я просить коллега поддерживать мой предложение и не морочить голова ни себя, ни курильщик, ни налогоплательщик. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, вы нужно предоставлять слово для комментарий?
жуков а. д. нет, но там сергей дмитриевич стоять, я просто...
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, сергей иванович, наверное, оговариваться, когда сказать про 75 рубль за пачка сигарета. такой, конечно, никто не предлагать, и правительство... да, я думать, что оговариваться. он сказать об очень важный и интересный вещь, но не сказать о главное - почему правительство предлагать поменять акцизный политика. дело в то, что до 2001 год у мы фактически действовать система, содержать специфический ставка, но иметь элемент адвалорный система, потому что разный акциз устанавливаться для сигарета длина больше 85 миллиметр, для сигарета, который производиться не по гост, а это быть дорогой марка иностранный происхождение, для сигарета с фильтр по гост 1, 2, 3, 4-го, класс, быть отдельный ставка для папироса и сигарета без фильтр. но начинать с 2001года чисто по технический причина - из-за то, что гост это позволять, весь иностранный марка быть подводить под гост. соответственно, компания удаваться от уплата 60 с лишний рубль переходить к уплата акциз по ставка 39 рубль 20 копейка. и теперь складываться ситуация, когда и по дорогой, и по дешевый сигарета специфический ставка акциз один и тот же, а вот доля акциз в цена продукция совершенно разный: по дорогой сигарета доля акциз составлять 3-4 процент, богатый платить мало, а по дешевый сигарета доля акциз - порядок 17-18 процент и, соответственно, бедный платить налог много, чем богатый. мы предлагать исправлять этот ситуация: вводить достаточно высокий специфический ставка и пока небольшой адвалорный составлять, всего 5 процент. это позволять несколько сглаживать последствие от неизбежный повышение цена на табачный продукция. принятие наш предложение быть означать, что на дорогой сигарета цена вырастать несколько больше, что не так принципиально для богатый человек, который мочь себя это позволять, и почти совсем не вырастать цена на дешевый сигарета, что тоже принципиально. это не заставлять наш курильщик из бедный слой население переходить от сигарета с фильтр к сигарета без фильтр, значительно более дешевый, и, соответственно, это быть способствовать сохранение здоровье нация. поэтому я вы очень просить поддерживать правительственный предложение.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, пожалуй, ни один вопрос в государственный дума не обсуждаться так часто и так долго, как акциз на табачный изделие, на сигарета. и у мы на заседание комитет мы много час каждый год посвящать изменение ставка акциз. всегда это и вопрос размер акциз, и вопрос то, как он применять. до 1997 год у мы действовать адвалорный ставка, после 1997 год вводить специфический, то быть твердый сумма в рубль на тысяча сигарета. действительно, с введение специфический ставка доход бюджет резко увеличиваться и становиться стабильно расти. сейчас правительство предлагать вернуться к некоторый доля адвалорный ставка вот по тот мотив, о который сказать сергей дмитриевич шаталов. у мы на заседание комитет много быть голосование по этот вопрос. подкомитет налоговый принимать решение сохранять специфический ставка, на заседание комитет быть принимать решение все-таки поддерживать позиция правительство. по этот вопрос быть множество аргумент, как в тот, так и в другой сторона. пожалуйста, вы определяться. (выкрик из зал.)
председательствующий. настаивать двое выступать... ставиться на голосование поправка 16. сергей иванович штогрин предлагать она принимать, правительство и бюджетный комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 16? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не хватить. ладно. пожалуйста, сергей иванович. поправка 25.
штогрин с. и. поправка 34 касаться акциз на бензин. но, поскольку проголосовать предыдущий поправка и на 45 процент они увеличивать, я снимать свой поправка 34.
председательствующий. снимать поправка 25, да?
штогрин с. и. поправка 34.
председательствующий. снимать. а поправка 25?
штогрин с. и. поправка 25 снимать.
председательствующий. поправка 25 сниматься, поправка 34 сниматься. поправка 101.
штогрин с. и. поправка 101 касаться индексация земельный налог. вы знать, уже говорить об это, чтобы компенсировать потеря дорожный фонд в регион, правительство предлагать очень интересный вещь: проиндексировать ставка земельный налог аж в 1,8 раз. я считать, что это делать нельзя, нужно проиндексировать они на процент инфляция - все на 15 процент. и просить мой поправка поставлять на голосование.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы уже проголосовать за пакет, очень серьезный и долго подходить к этот вопрос. поправка, который сейчас предлагаться к голосование, опять разрушать наш пакет и опять ставить вопрос, за счет чего мы быть компенсировать территория выпадать доход. поэтому мы против.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. я только то же самый мочь сказать. если уменьшаться индексация земельный налог, то, естественно, регион лишаться часть средство, который они компенсировать потеря налог на пользователь автодорога, лишаться источник для финансирование дорожный хозяйство.
председательствующий. хорошо. коллега... депутат сухой, что вы хотеть? у мы только за и против. пожалуйста, по мотив.
сухой н. а. уважаемый коллега, мы сегодня принимать очень важный закон, и я думать, что правительство, предлагать увеличение индексация ставка земельный налог в 1,8 раз, не все внимательно просчитывать. иметь в вид, что после принятие этот закон каждый ветеран за свой шестисоточный участок быть платить как минимум 500 рубль. сегодня он платить 230-250, это почти в два раз маленький. мы он уже загружать и налог на автотранспорт, и страховка на его автомобиль и так далее, и посмотреть, что в сумма получаться в следующий год. мы, безусловно, не получать поддержка и от промышленный предприятие. возрастать квартплата в результат применение этот ставка земельный налог. поэтому я считать, что быть вносить правильный предложение - чтобы оставлять еще оборотный налог хотя бы в 0,5 процент и не увеличивать такой образ земельный налог, как мы это предусматривать в этот пакет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 101 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, петр борисович шелищ, поправка 15.
шелищ п. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 15 предлагать вместо предлагать правительство ставка акциз на пиво 1 рубль 40 копейка устанавливать 1 рубль 27 копейка. это большой, чем в целый ряд другой поправка, но, как видеть, существенно маленький, чем предлагать правительство. о чем идти речь? в данный законопроект предусматривать индексация акциз, в частность на алкоголь, в размер 15 процент. в частность, на водка предлагаться подымать ставка акциз на 15 процент, на пиво же - на 25 процент. как я представляться, это прямо противоречить разумный алкогольный политика государство. напоминать вы, что соотношение цена водка и пиво в россия - это где-то один к три, а то и один к два, тогда как в любой другой страна - это один к десять, один к пятнадцать. вот поэтому наш человек из весь потреблять алкоголь примерно 70 процент потреблять в вид водка, а на запад доля крепкий спиртной напиток в потребление алкоголь в 2-2,5 раз низкий. здесь во многое корень проблема пьянство. к то же считать принципиально важный, что ставка 1 рубль 27 копейка - не 25 процент, как предлагать правительство повышение, а только 12,5 процент - позволять полностью выполнять наметка минфин и правительство соответственно по увеличение сбор акциз с пиво, поскольку правительство рассчитывать этот увеличение, исходить из неизменный объем потребление, в тот же время существующий прогноз показывать, что в следующий год - как и в этот год, и в предыдущий год - быть рост объем потребление на 700 миллион литр. это позволять обеспечивать при ставка акциз 1 рубль 27 копейка много 1,8 миллиард рубль сбор акциз с пиво, что и предусматриваться правительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеться бы напоминать, что еще совсем недавно у мы акциз на пиво быть адвалорный и тогда доля акциз в цена составлять 25 процент. сейчас ситуация совершенно другой. в течение несколько год акциз на пиво индексироваться недостаточно, то самый этот отрасль даваться дополнительный преимущество. а наш предложение сегодняшний сводиться лишь к то, чтобы вернуться к уровень 98-го год, то быть чтобы этот акциз составлять порядок 11,5 процент в цена продукция. на цена это абсолютно не повлиять, а то, что пивной компания мочь сегодня уплачивать этот акциз, вы легко мочь прослеживать по тот рекламный кампания, который сейчас идти. поэтому мы предлагать против проголосовать.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. комитет поддерживать предложение правительство, поэтому рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. так, иван игнатьевич, по мотив? ну давать по мотив, очень короче. пожалуйста. никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. я несколько удивлять аргументация, что разумный политика государство в область борьба с алкоголизм - это ориентация на пиво. какой разница, что человек пить - водка или пиво, 100 грамм водка или два бутылка пиво? но сегодня скоро все в этот часть надо смотреть, насколько мы свой молодежь "подсаживать" на употребление пиво. посмотреть, на улица идти с бутылка, с банк и так далее. я казаться, что вполне разумный государственный политика в отношение употребление алкоголь - это ориентация на трезвый образ жизнь, а не на то, что пить - пиво или водка. поэтому я поддерживать поправка, надо принимать она.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 15 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, весь поправка из таблица отклонять мы с вы обсуждать. быть третий таблица, в она всего два поправка. третий таблица, по который комитет не определяться. поэтому я попросить или депутат беляков, или депутат пехтин докладывать поправка 1. штогрин? пожалуйста, сергей иванович, докладывать первый поправка.
штогрин с. и. уважаемый коллега, в зал раздан новый редакция этот поправка на отдельный листочек. вы, наверное, помнить, что при рассмотрение повестка день, по-моему, три день назад, мы снимать с рассмотрение законопроект, вносить депутат беляков и пехтин, и рекомендовать они оформлять свой законопроект в вид поправка в настоящий закон. о чем идти речь? в соответствие с федеральный закон о драгметалл и драгкамень субъект федерация давать право создавать фонд драгметалл и драгкамень в субъект федерация. но мы по ндс поставлять они в неравный условие по отношение к государственный фонд драгоценный металл и драгоценный камень, и оборот, реализация у они облагаться налог на добавлять стоимость. поэтому мы подготовить поправка, который уравнивать, так сказать, в право фонд драгоценный металл и драгоценный камень в субъект федерация с федеральный фонд, с то чтобы субъект мочь, формировать такой фонд, закладывать этот ценность, брать ссуда на развитие регион. я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. это поправка депутат пехтин, коллега, и депутат беляков, она в новый редакция прописывать. она быть в таблица поправка, по который комитет не принимать решение. пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. мы не возражать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка пехтин и беляков, докладывать депутат штогрин, принимать? и она уже переоформлять штогрин в новый редакция, пехтин и штогрин. правительство за. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. так, второй поправка. автор бушмин и малкин, член совет федерация. кто-то быть из они? штогрин сергей иванович, докладывать.
из зал. бушмин здесь.
председательствующий. штогрин докладывать.
штогрин с. и. уважаемый коллега, член совет федерация бушмин и малкин вносить предложение о то, чтобы продлять до 1 декабрь 2002 год проведение реструктуризация задолженность по страховой взнос в государственный внебюджетный фонд для учреждение здравоохранение, образование, культура и социальный сфера, финансировать из бюджет весь уровень. это задолженность порядок 11 миллиард. быть необходимость такой решение принимать, то более что мы с вы принимать решение и о проведение реструктуризация задолженность по оборонный предприятие, который выполнять оборонный заказ и оказываться должный и в фонд социальный страхование, и в другой внебюджетный фонд, потому что правительство не финансировать этот оборонный заказ. просить поддерживать.
председательствующий. понятно. мнение правительство. (шум в зал.) тихо!
шаталов с. д. да, мы не возражать, мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. тихо! поддерживать. уважаемый коллега, мы недолго оставаться работать, пожалуйста, тихо. кто за то, чтобы поправка бушмин и малкин, который докладывать штогрин, принимать? правительство ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат анненский.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы решать перенести голосование по отдельно раздавать в зала поправка резник, дубово и анненский, который касаться более четкий изложение то, что мы сегодня проголосовать в правительственный вариант, когда решаться концептуальный вопрос о переоценка основной средство. этот редакция, который мы предлагать, более четко отражать тот концепция, за который дума проголосовать. с правительство она согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш мнение.
жуков а. д. я думать, что это более точный редакция поправка по амортизация, чем тот, который быть в таблица. я лично поддерживать.
председательствующий. мнение правительство?
шаталов с. д. мы согласный с такой оценка.
председательствующий. коллега, голосоваться поправка, подписывать депутат дубов, резник и анненский, много точный редакция проголосовать статья. правительство поддерживать, комитет тоже. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. так, с таблица мы заканчивать. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я смотреть, у я быть из отдельно раздавать поправка депутат вульф...
председательствующий. не только вульф, вот у я еще быть дуб, морозов. этот не рассматриваться?
жуков а. д. в отношение дубова, морозов. на самый дело из таблица принимать поправка они выносить она на отдельный голосование, и проходить поправка другой содержание. поэтому я не знать...
председательствующий. ясно. значит, оставаться только вульф, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. коллега, рассматривать, наверное, один-то поправка, да? александр дмитриевич, вы не возражать, да?
жуков а. д. против что?
председательствующий. против то, чтобы рассматривать поправка вульф.
жуков а. д. нет, конечно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон андрей юрьевич вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по оценка минфин, повышение акциз на пиво на 25 процент приносить дополнительный 1,8 миллиард рубль в бюджет 2003 год. согласно прогноз развитие пивной отрасль в 2003 год емкость рынок пиво россия увеличиваться по сравнение с 2002 год на 700 миллион литр, что и без повышение акциз приносить бюджет дополнительный 0,8 миллиард рубль. поэтому, чтобы бюджет получать дополнительный 1,8 миллиард рубль, акциз на пиво необходимо увеличивать, но достаточно, если это увеличение составлять 12 процент, что соответствовать среднестатистический уровень инфляция за последний несколько год. на мой взгляд, опережать повышение акциз на пиво прежде все сказываться на малый и средний пивоваренный предприятие, который быть вынуждать повышать цена на продукция, что, безусловно, приводить к снижение выпуск продукция и в свой очередь к снижение налогооблагаемый база, к сокращение рабочий место. кроме все прочее, немаловажный социальный фактор на этот фон являться то, что для пиво предполагаться применять опережающий ставка акциз по сравнение с базовый, который привязывать к уровень инфляция. поддержка отрасль, на мой взгляд, на законодательный уровень быть только способствовать то, что быть изменяться структура потребление население алкоголь в польза слабоалкогольный напиток, в тот число и пиво. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. это примерно то, что обсуждаться во время вынесение поправка депутат шелищ на отдельный голосование. быть принимать отрицательный решение. весь тот же аргументация по повод повышение акциз на пиво уже звучать. комитет против.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. правительство тоже против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат вульф принимать? пожалуйста, голосовать. но вот говорить дуб, что надо морозов давать слово. сейчас я морозов давать слово для обоснование. мы она голосовать, да? да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
не приниматься. олег викторович морозов, пожалуйста. по поправка дубово и морозов. быть объяснение жуков, но я слышать, что вы хотеть бы выступать. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, это поправка, который раздавать в зал. она иметь смысл голосовать только в тот случай, если мы вернуться к поправка 89, отменять наш решение о то, что мы она принимать, проголосовать за ее непринятие. тогда нужно голосовать поправка морозов, дубов. в противный случай она голосовать нельзя. поэтому у я один предложение поставлять на голосование: отменять решение палата по голосование по поправка 89. если это не пройти, тогда нет смысл голосовать поправка морозов, дубов.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 89? пожалуйста, голосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
не отменяться, значит, поправка не быть отдельно голосоваться. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь поправка - таблица 1, таблица 2, таблица 3 и отдельно раздавать. поэтому я... по ведение - депутат ковалев. олег иванович ковалев. (шум в зал.) тихо!
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что все уже уставать, но у мы в повестка день быть еще один вопрос, верно, два вопрос - это отчет руководитель аппарат и утверждение проект смета для то, чтобы она направлять в минфин для дальнейший работа над бюджет следующий год. также я просить поставлять на голосование и утверждать порядок работа дума на пленарный заседание в понедельник.
председательствующий. да, хорошо. уважаемый коллега, предлагаться после голосование по этот проект закон принимать постановление, который называть депутат ковалев. там, где лоторев, ковалев, и плюс повестка завтрашний... вернее, понедельничный заседание, да? (выкрик из зал.) подождать, подождать! в связь с этот вопрос? давать мы так договариваться: сначала все-таки надо завершать давать вопрос, а потом поставлять на голосование другой. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просить поручать комитет при подготовка законопроект к третий чтение устранять возможный момент по двойной начисление акциз. мы с вы принимать несколько иной поправка, чем принимать комитет. такой технический возможность мочь понадобиться. и уточнение объект право на применение вычет налог.
председательствующий. это как поручение, да?
жуков а. д. да-да, как поручение протокольный.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) коллега, успокаиваться!
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что назначать на понедельник заседание позволять заслушивать, скажем, информация александр николаевич лоторев. но у мы быть вопрос, который уже несколько день не рассматриваться, - это проект закон депутат зубова по регулирование тариф энергетика. очень бы просить поддерживать, чтобы сейчас мы он рассматривать.
председательствующий. я сейчас и томчин давать слово. коллега, только мы с вы быть сначала принимать решение о продление заседание, так как мы принимать решение только по второй чтение, да? томчин, пожалуйста.
томчин г. а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить продлять сегодняшний заседание для рассмотрение два вопрос - 9-го и 10-го, который являться приоритетный. и просить по этот повод выслушивать правительство.
председательствующий. коллега, давать мы сначала принимать принципиальный решение о продление наш работа, чтобы обсуждать то, что предлагать депутат ковалев, депутат романов, депутат томчин. просить проголосовать. продлять давать сейчас, чтобы обсуждать поступать предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
так, продлять. коллега, теперь в порядок поступление. олег иванович ковалев, пожалуйста, еще раз.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я доводить до ваш сведение решение совет дума. совет дума поручать вносить сегодня порядок работа на понедельник с включение законопроект третий чтение. порядок работа вы раздавать. и я просить, геннадий николаевич, проголосовать он, утверждать порядок работа на понедельник. это первый. второй. я просить также, учитывать, что мы должный отправлять в минфин проект смета расход на 2003 год, заслушивать отчет руководитель аппарат лоторев за весенний сессия и его информация о проект смета расход госдума на 2003 год. просить проголосовать за этот два предложение.
председательствующий. коллега, сначала голосоваться два этот предложение, потом предложение валентин степанович романов и григорий алексеевич томчин. (шум в зал.) подождать, александр николаевич, я и вы давать слово. голосовать предложение ковалева о то, чтобы утверждать сегодня порядок работа на понедельник, проект смета и отчет за прошлый год. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. по ведение - депутат швыряев и депутат шохин.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просить палата при утверждение порядок работа государственный дума на 1-е число принимать поправка к принимать вчера постановление по энергетика. там в пункт 8 нужно поставлять число и указывать, что весь закон рассматриваться. потому что у мы в рабочий комиссия сегодня возникать разногласие, или разночтение, по тот постановление, который мы принимать вчера.
председательствующий. хорошо. депутат шохин александр николаевич по карточка гвоздевой.
шохин а. н. геннадий николаевич, я просить бы рассматривать не очень сложный вопрос, связанный с закон о рынок ценный бумага, который мы вернуть из третий во второй чтение. мы мочь бы рассматривать весь поправка, согласовывать депутат и правительство, и в понедельник он рассматривать в третий чтение.
председательствующий. то быть вы предлагать он сегодня рассматривать, да?
шохин а. н. да.
председательствующий. хорошо, давать мы проголосовать другой предложение, что поступать. (шум в зал.) тихо, набираться терпение! депутат романов валентин степанович предлагать, чтобы закон, который готовить к рассмотрение депутат зуб, рассматривать сегодня. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься, сегодня. депутат томчин предлагать сегодня рассматривать пункт 9 и 10 повестка день. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат шохин предлагать сегодня рассматривать... александр николаевич, правильный название закон во второй чтение. шохин по карточка гвоздевой.
шохин а. н. законопроект называться: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" (в часть регистрация облигация, регулирование эмиссия ценный бумага и деятельность финансовый консультант).
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы сегодня он рассматривать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. включать микрофон депутат швыряев. поправка к проект постановление он предлагать сегодня рассматривать. пожалуйста, швыряев.
швыряев я. м. геннадий николаевич, при рассмотрение порядок работа государственный дума на 1-е число просить включать в проект порядок проект постановление о внесение дополнение к пункт 8 постановление, в который указывать, что весь законопроект, вносить в государственный дума на 27-е число...
председательствующий. иметься в вид блок энергетический...
швыряев я. м. да, точно.
председательствующий. это вы иметь в вид, когда мы быть порядок работа рассматривать, да?
швыряев я. м. да.
председательствующий. ясно. так, морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. вы знать, ярослав михайлович я друг и соратник по фракция, но истина дорогой. я считать, что комиссия, который мы создавать, не ограничивать в свой решение. она мочь принимать любой конструкция то закон, вернее, тот закон, который они в итог вносить на наш рассмотрение. совершенно естественно, что в этот конструкция должный присутствовать законопроект, автор который являться ярослав михайлович. для я это совершенно очевидный. я считать, что уже мы принимать решение, по который это возможно, поэтому ничто менять не надо.
председательствующий. давать мы сделать просто как протокольный запись. да, олег викторович? если не возражать, как протокольный запись: весь закон, вынести на 27-е, включать в сфера деятельность комиссия. достаточно это. депутат липатов.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я считать, что это принципиальный вопрос. вчера быть принимать постановление, на основание который рассматриваться правительственный законопроект, и на основа этот правительственный законопроект весь желающий мочь вносить свой предложение. сегодня заседать уже рабочий группа под руководство пехтин, и мы этот вопрос обговаривать. я считать, в это нет никакой необходимость.
председательствующий. юрий александрович, это принципиально неправильный. не только правительство являться субъект право законодательный инициатива. олег викторович морозов, пожалуйста, ваш мнение.
морозов о. в. я уже сказать, что, с мой точка зрение, комиссия иметь право рассматривать все что угодно - любой идея, любой подход, любой концепция. никто не обязывать комиссия опираться на законопроект швыряев или на законопроект, который предлагать правительство. они мочь взять любой вариант и предлагать мы. это их дело, мы они доверять этот решение.
председательствующий. нет, рассматривать-то должный весь. коллега, давать мы пойти по порядок работа. депутат плескачевский, кулик, аксаков - вот уже сколько рука. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы быть технический предложение в связь с то, что законопроект об изменение в закон "о рынок ценный бумага" уходить на осень (возможно, этоможно не голосовать и протокольный решение оформлять): до 1-го число срок прием поправка, чтобы ограничиваться тот, который подавать в зал. тогда комитет смочь подготовить, ограничиваться этот поправка, который мы сейчас...
председательствующий. давать, виктор семенович, по 1-е включительно, коль мы работать, да?
плескачевский в. с. да, по 1-е включительно.
председательствующий. поправка принимать по 1-е число включительно. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый депутат, сделать приятный южный регион, который в беда. они обращаться к вы с просьба вносить чепуховый поправка. начинаться уборка виноград, они заставлять ставить счетчик алкоголь. натуральный вино не содержать это! но у мы написать в закон... этот счетчик стоять 200 тысяча доллар! мы просто проваливать это дело. давать рассматривать поправка томчин, она всего из четыре строчка.
председательствующий. это какой пункт? пункт 9. (шум в зал.)
кулик г. в. сделать приятный, человек и так...
председательствующий. тихо, тихо! пункт 9. геннадий васильевич кулик предлагать, чтобы в список мы добавлять и законопроект под номер 9, который важный, я понимать так, для винодел. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) все, идти по повестка. по порядок ведение - депутат надеждин. тихо, тихо!
надеждин б. б. геннадий николаевич, я не по порядок. у я предложение, я давно рука держать. уважаемый депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, тихо!
надеждин б. б. уважаемый депутат, я понимать, что все уставать, но с утро я все обещать, что мы пункт 29 и 30, о курин проект постановление, проголосовать. давать они быстро проголосовать - 30 секунда. пожалуйста, очень просить.
председательствующий. а что он быть делать лето-то?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так другой вопрос. хорошо. кто за то, чтобы постановление по кадровый перестановка включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
не приниматься. идти по порядок работа. плотников владимир николаевич.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к поправка томчин и проголосовать, поддерживать она просить. сейчас просить вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать поставлять на голосование: прекращать обсуждение повестка день.
председательствующий. давать сначала я поставлять на голосование предложение плотников, а потом - ваш. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 9 повестка день? пожалуйста, голосовать. то, что предлагать плотников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,3%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать. предлагать проголосовать предложение ковалева прекращать обсуждение повестка день и приступать к работа. у мы еще много работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать обсуждать. олег иванович ковалев, по порядок работа на понедельник. (выкрик из зал.) коллега, уже обсуждать начинать. мы включать ваш вопрос. что, мы вернуться? кто за то, чтобы вопрос под номер 9 включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
включать. так, пожалуйста, олег иванович ковалев, по порядок работа на понедельник. тихо!
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера в 18.00 состояться заседание совет дума, на который быть принимать решение включать в порядок работа на понедельник, 1 июль, законопроект третий чтение, крайне необходимый для дальнейший работа, который принимать у мы во второй чтение и подготовить. в связь с этот вы раздавать проект порядок работа государственный дума на понедельник, 1 июль. предлагаться принимать он в целое. просить проголосовать.
председательствующий. быть вопрос к ковалев? нет. ставить на голосование: принимать порядок... подождать секундочка. швыряев, по мотив. (шум в зал.) сейчас, сейчас. просто мы сделать там протокольный запись. пожалуйста, ярослав михайлович.
швыряев я. м. геннадий николаевич, спасибо. я просить, уважаемый коллега, включать в проект порядок работа государственный дума шестой вопрос и рассматривать короткий постановление государственный дума о внесение поправка к пункт 8 наш постановление, принимать 27-го число, по законопроект об энергетика. суть этот поправка следующий: рассматривать весь вносить на 27-е число, на момент создание комиссия, законопроект.
председательствующий. хорошо. депутат иметь право вносить предложение, поэтому, коллега, сначала голосовать за основа. пожалуйста, голосовать: принимать за основа порядок работа. на два минута долго быть обсуждать порядок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы сегодня многое с голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
за основа не принимать. тогда голосовать: кто за то, чтобы принимать в целое? предлагать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. так, следующий вопрос. александр николаевич лоторев здесь? александр николаевич, пожалуйста, у вы сегодня "крещение". это вопрос... номер-то какой он? номер 17. и потом 18-й. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый коллега, очень ценить ваш время, поэтому просить всего три минута. впервые за весь последний год вы представляться исполнение смета расход по итог весенний сессия и проект смета на 2003 год. минфин профинансировать мы пока на 32,9 процент, но то не менее мы смочь обеспечивать бесперебойный и достаточно эффективный работа палата. все, что потратить, быть потратить честно и добросовестно. весь подробный информация, уважаемый депутат, у вы на рука. комитет по регламент и организация работа государственный дума детально рассматривать представлять отчет и принимать он к сведение. готовый отвечать на ваш вопрос и просить палата утверждать исполнение смета расход государственный дума по итог весенний сессия.
председательствующий. постоять на трибуна. олег иванович ковалев, пожалуйста. от комитет.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я подтверждать, что комитет очень тщательно, внимательно изучать представлять материал по отчет александр николаевич лоторев за весенний сессия. в рабочий порядок быть запрашивать дополнительный материал, они тоже быть изучать, и комитет предлагать принимать тот постановление, который предлагать вы на рассмотрение.
председательствующий. не возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по пункт 17? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, постановление под номер 18.
лоторев а. н. уважаемый депутат, ваш внимание также предлагаться проект смета расход государственный дума на 2003 год. этот информация быть раздавать вы в среда. финансирование планироваться в сумма 2 миллиард 661 миллион, это на 20 с небольшой процент много, нежели в текущий год. причина: одновременный функционирование государственный дума третий и четвертый созыв (это большой затрата), увеличение денежный содержание по указ президент, который выходить два день назад, и увеличение материальный затрата, который вызываться рост тариф на весь вид работа, услуга и так далее. к то же и уровень инфляция, определять правительство в 11-12 процент, также быть это способствовать. весь расчет наш открывать, объективный, никакой засекречивать статья нет. проект смета, повторять, быть раздавать вы в среда. с комитет по регламент и организация работа госдума проект смета расход согласовывать, комитет по бюджет и налог также рекомендовать палата поддерживать проект расход государственный дума на 2003 год и направлять он на согласование в минфин российский федерация. готовый отвечать на ваш вопрос и просить палата о поддержка. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, от комитет по регламент.
ковалев о. и. уважаемый коллега, совсем короче: комитет по регламент очень тщательно рассматривать целесообразность предлагать расход для включение в смета расход на будущий год и рекомендовать принимать постановление, предлагать по этот вопрос.
председательствующий. ясно. быть вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. и пожелать все, кто обычно это делать, сейчас активно включаться в переговоры с минфин, потому что это все бюджет-2003. жукова александра дмитриевич попросить помогать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр николаевич. так, коллега, мы с вы принимать решение рассматривать закон, который у насдепутат зуб докладывать должный во второй чтение. это первый. а второй потом законопроект под номер 9, да? пожалуйста, депутат зуб, на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать... вы докладывать? пожалуйста. просто зуб за он биться. так, это номер какой у мы? пункт 27. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я должный напоминать, что в февраль мы с вы рассматривать в первый чтение закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". суть этот закон заключаться в один: чтобы тариф на электрический и тепловой энергия рассматривать один раз в год, перед внесение в государственный дума проект федеральный бюджет в первый чтение. за этот время в комитет приходить десять поправка, который комитет рассматривать. один поправка предлагаться к принятие, девять поправка - к отклонение. я хотеться бы сейчас сказать более подробно о поправка депутат государственный дума швыряев, который комитет предлагать к принятие. (шум в зал.)
председательствующий. тихо немножко! юрий александрович, подождать. депутат уважаемый, такой шум, что вы, видимо, и докладчик не слышать. пожалуйста, тихо. пожалуйста.
липатов ю. а. здесь речь идти о то, чтобы вместо слово, что закон вступать в сила с 1 январь 2002 год, записывать: "со день его опубликование...". дело в то, что на тот момент, когда комитет принимать положительный решение, мы полагать, что весь законопроект об электроэнергетика быть рассматриваться вместе, и с учет, что за этот закон еще должный быть идти закон о регулирование тариф в естественный монополия, решение быть положительный. но учитывать, что на сегодняшний день этот не происходить, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий ситуация. допускать, закон приниматься госдума в третий чтение, приниматься совет федерация и подписываться президент, тогда тариф на электроэнергетика уже, так сказать, включаться в бюджет. но учитывать, что электроэнергетика - это отрасль, производная от газовый отрасль, мы говорить о то, что мочь складываться ситуация такой образ, что тариф на электроэнергетика быть зафиксировать, а тариф на газ, цена на газ быть отпускать. поэтому мы мочь сделать так, что ситуация обертываться такой образ, что у энергетический отрасль быть большой финансовый затруднение. поэтому, перед то как голосовать, я хотеть бы особо обращать внимание на этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка, подождать! коллега, какой быть вопрос по таблица поправка? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то... депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. я должный сказать, что докладчик абсолютно правый и такой проблема обсуждаться: почему законопроект рассматривать только один естественный монополия. и в ответ на такой замечание быть подготовить много полгода назад закон, который лежать точно так же у мы в государственный дума, касаться естественный монополия. я напоминать, что президент в свой послание в этот год буквально процитировать вот тот закон, который мы после это тоже надо быть принимать, о то, что тариф на услуга естественный монополия должный устанавливаться до внесение бюджет в госдума и в региональный законодательный собрание и приниматься вместе с бюджет. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, у мы быть в таблица один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли у вы предложение по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? на отдельный голосование никто ничто не хотеть выносить? нет. тогда быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат швыряев - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? подождать. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума при рассмотрение законопроект во второй чтение представитель правительство и представитель президент мочь высказывать свой мнение в целое по закон. я просить предоставлять слово представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста. алексей леонидович, хотеть бы выступать?
кудрин а. л. да.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный законопроект вводиться норма, который позволять правительство устанавливать тариф на очередной год только до рассмотрение законопроект о бюджет на очередной год, до рассмотрение законопроект в первый чтение, ну, это значить, примерно в сентябрь-октябрь, и больше не возвращаться к этот вопрос или возвращаться только с пересмотр соответствующий закон о федеральный бюджет на очередной год. дело в то, что это существенно нарушать порядок установление тариф в страна, который существовать до сей пора, при то, что это полностью отталкивать весь инвестиция от этот отрасль, потому что это волюнтаристский решение по установление тариф один раз в год. во-вторых, цена на другой составлять, который являться базовый для производство электроэнергия, мы не менять, тот самый загонять энергосистема в соответствующий убыток. в-третьих, это не позволять в такой же степень изменять бюджет субъект российский федерация, ради который на самый дело и делаться этот закон. в результат кроме все прочее это вменяться в обязанность правительство, что противоречить федеральный конституционный закон "о правительство...". я хотеть еще раз сказать, что это волюнтаристский решение, попытка административно, не продумывать, начинать регулировать такой серьезный вопрос. это чисто популистский решение. я понимать, что некоторый депутат, мочь быть, быть бы приятно он принимать, но это - подсекать целый отрасль. в результат просить откладывать его рассмотрение, вернуться к этот вопрос при рассмотрение весь пакет по реформа в энергетика, где мы смочь бы принимать более взвешивать решение. напоминать, что во время рассмотрение бюджет такой постановка вопрос быть принимать, в результат что мы приостанавливать рассмотрение бюджет и приходить к более мягкий и согласованный позиция весь фракция. в настоящий момент снова вноситься поправка как бы самый крайний смысл и содержание, который являться, повторять, абсолютно волюнтаристский. просить не регулировать такой метод экономика в наш страна и инвестиция в этот отрасль. просить проголосовать против этот закон.
председательствующий. ясно. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! из слово депутат зубова становиться понятный, что основной содержание данный законопроект - этот установление тариф на электроэнергия на очередной год до принятие бюджет. алексей леонидович вы только что сказать, что при рассмотрение бюджет в первый чтение этот вопрос быть рассматриваться, то быть тариф быть вносить, предлагать до принятие бюджет, и вы он быть утверждать вместе с бюджет. но совершенно правильно сказать докладчик депутат липатов о то, что установление жесткий норма только для тариф на электроэнергия без увязка этот с технология изменение тариф на газ, уголь, перевозка топливо и другой составлять стоимость электроэнергия приводить, если этот тариф быть расти, действительно к банкротство энергоотрасль. и чтобы это не допускать (я подчеркивать: президент говорить о то, что надо это делать до принятие бюджет, но он не говорить, в какой порядок, президент никогда не говорить, что это надо делать в отрыв от иной энергетический отрасль), надо это делать в комплекс, во весь топливно-энергетический комплекс. если это не сделать, то, извинять, мы поступать как раз по принцип, когда благой намерение быть выстилать дорога в ад. электроэнергетика у мы где-то в середина год останавливаться, если мы не увязнуть она с тариф на газ, на уголь и на железнодорожный перевозка. мы предлагать относить этот закон на осень и рассматривать в комплекс со весь законопроект по реформирование энергетика в целое. спасибо.
председательствующий. надеждин, пожалуйста. потом - романов.
надеждин б. б. уважаемый коллега, на мой взгляд, аргумент правильный. я просить поставлять на голосование предложение правительство и представитель президент откладывать рассмотрение этот вопрос во второй чтение.
председательствующий. романов валентин степанович. потом - иваненко.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, весь мы понятно, что в рука правительство находиться тарифный политика. в его рука, если строго говорить, и действие федеральный орган по регулирование тариф. полагать, депутат зуб быть абсолютно правый, привлекать внимание правительство к то, что к этот проблема надо подходить быстро. президент ведь совершенно справедливо ставить вопрос в этот плоскость. что здесь мешать правительство? ведь речь-то в данный случай только о хронология, о дата, о время, а остальное-то в рука федеральный орган по регулирование тариф. что мешать правительство, учитывать воля законодатель, уже сейчас готовить предложение по бюджет на 2003 год, грамотно, пропорционально, взвешенно рассматривать весь политика по тариф в отношение и газовик и железный дорога? мы ведь именно за то выступать, чтобы в государство быть маломальский порядок и чтобы десяток тысяча отечественный товаропроизводитель мочь грамотно спланировать свой собственный линия поведение в экономика заранее, чтобы не дергать мы они каждый второй, третий месяц. ведь об это тысяча раз ставить мы вопрос губернатор, об это писать генеральный директор! ведь никто не просить что-то другой, кроме один: государство, быть добро, один раз в год проявлять воля, определять четко перспектива, давать мы жить и работать! я горячо поддерживать предложение депутат зубова и призывать коллега правильно, как говорить, сориентироваться и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект. мы считать, что тот аргумент, который высказывать представитель президент и правительство, не полный, они кой о чем умалчивать. на самый дело бюджет формироваться из утверждать налог, который приниматься до принятие бюджет, и должный формироваться исходить из утверждать тариф, потому что тариф на электроэнергия, на газ, тариф на железнодорожный перевозка - это тариф, который устанавливаться в режим естественный монополия и, по суть дело, идти как обычный налог. они определять общий доход и расход весь экономика. не совсем корректный, точно говорить, совсем некорректный утверждать, что, принимать тариф перед бюджет, мы обрекать отрасль на банкротство и на невозможность они повышать. все можно повышать, только единственный отличие тот практика, который существовать сегодня, в то, что тариф сегодня изменяться в течение год по решение рао "еэс..." и правительство. а мы говорить о то, что если рао "еэс..." хотеть в течение год изменять тариф - пожалуйста, делать это, но вносить изменение в федеральный бюджет, то быть вводить этот тариф одновременно соответствующий закон. разница между позиция государственный дума сегодня и позиция рао "еэс..." и правительство в то, что процедура один и тот же, только у мы она больше на один закон. чем много закон, тем много, естественно, контроль общество. поэтому мы поддерживать этот предложение и считать, что оно никой образ не подрывать экономика, а, наоборот, соответствовать принцип рыночный, либеральный, эффективный, прозрачный экономика. спасибо.
председательствующий. коллега, ну нельзя переходить к законопроект первый чтение. справка хотеть давать алексей леонидович кудрин? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы два слово сказать по ведение. я уже неоднократно говорить, что данный законопроект идти в тесный увязка с тот пакет законопроект по реформа электроэнергетика, который палата принимать решение рассматривать осень. я просить поставлять на голосование предложение прекращать сейчас рассмотрение данный законопроект, направлять он в тот же трехсторонний рабочий группа, который создавать для рассмотрение пакет законопроект по электроэнергетика, и перенести он на осень. мы понимать, что с участие член совет федерация, представлять субъект федерация (а норма, касаться они, содержаться в данный законопроект), его рассмотрение быть гораздо более результативный.
председательствующий. я с интерес выслушивать ваш предложение. у мы нет такой процедурный норма. если закон не быть принимать, он уходить в комитет. это же не правительственный закон, что вы он отзывать. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я хотеть выступать по мотив от фракция "единство". уважаемый коллега, если мы сейчас принимать этот закон, то мы, по суть, дело давать возможность правительство принимать решение о повышение тариф с резерв, до начало бюджетный год. это значить, что правительство получать возможность рассчитывать и с большой запас сразу делать резкий увеличение тариф. неизвестно, как это отражаться на население. на мой взгляд, это отражаться в плохой сторона. это первый. второй. мы, принимать, в общий-то, нормальный решение, обрекать он на вето либо совет федерация, либо президент и не получать искомый результат. поэтому мой предложение: сегодня он не принимать во второй чтение, дорабатывать он с учет весь законопроект по электроэнергетика и вкупе принимать потом, целый пакет вместе с этот закон.
председательствующий. так, по мотив - зуб. если быть от фракция по мотив, я давать слово. иваненко от фракция выступать, романов - от фракция, ковалев - от фракция.
зуб в. м. я хотеть бы сказать, что, конечно, здесь присутствовать слово "энергетика" и какой-то образ это связывать с тот пакет законопроект, который два месяц назад поступать в государственный дума. но данный законопроект поступать в государственный дума более год назад, поступать как реакция на следующий событие. с 1 январь 2001 год мы принимать федеральный бюджет и региональный бюджет, а 1 апрель происходить столь значительный повышение тариф, что весь, практически весь местный бюджет оказываться дефицитный. этот законопроект предлагать всего лишь один - баланс между выгода отдельный отрасль, в данный случай естественный монополия, и бюджет, чтобы наш работа над бюджет, как она проходить, к пример, сегодня, не быть впустую, потому что с 1 февраль или с 1 март вдруг изменяться тариф естественный монополия, который просто сломать бюджет. этот законопроект не запрещать правительство менять тариф, он только предлагать они увязывать с бюджетный процесс. и что касаться естественный монополия... не надо, это уже немного лукавство, ведь законопроект по естественный монополия находиться на рассмотрение уже полгода. поэтому я предлагать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. так, коллега, все высказываться? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... (выкрик из зал.) что? пожалуйста, еще раз кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть давать справка, я уже один раз выступать. первый. правительство на свой заседание 20 июнь этот год рассматривать предельный тариф, который быть устанавливать в 2003 год. окончательный величина тариф, который не превышать этот предельный уровень, правительство принимать в ноябрь, в связь с то что до это оно рассматривать инвестиционный бюджет весь основной естественный монополия, включая "газпром", рао "еэс россия", министерство путь сообщение и другой государственный компания, инвестиция который влиять на сам величина тариф. но установленный 20 июнь предел превышать уже не быть. такой осуществление политика планирование до начало бюджетный процесс в этот год позволять впервые нормально формировать бюджет субъект российский федерация. но это не означать, что, если на рынок происходить существенный изменение цена на уголь, мазут и другой составлять, мы не должный быть влиять на этот процесс в ход исполнение бюджет, но это уже быть корректировка. такой образ, правительство изменять свой политика и становиться более последовательно и заблаговременно устанавливать тариф. второй часть справка. в данный законопроект указывать (это к то, о что совершенно справедливо говорить представитель "единство"), что тариф на электрический и тепловой энергия, поставлять коммерческий организация, устанавливаться ежегодно до принятие госдума соответствующий бюджет и один раз. получаться, что они должный устанавливаться в сентябрь или в октябрь, до принятие в первый чтение законопроект (в сентябрь - потому что мы принимать законопроект в первый чтение в конец сентябрь), один раз весь годовой увеличение, в тот время как мы, правительство, когда устанавливать предельный тариф, как раз действовать, как сказать тут один депутат от кпрф, извинять, не знать, как звать...
председательствующий. романов валентин степанович.
кудрин а. л. мы устанавливать как раз рамка, когда потом 1мая, 1 июль и, допускать, 1 сентябрь быть повышаться поэтапно, а не один раз в год сразу на весь величина, как в этот закон предлагаться. поэтому здесь правильно говорить. это второй справка, если кто не читать данный закон. и наконец, я хотеть бы попросить... да, третий позиция. депутат зуб говорить, что основной проблема - это дефицит бюджет субъект российский федерация. но здесь ни один слово нет про бюджет субъект российский федерация. мы быть вносить изменение тариф и изменение в закон о федеральный бюджет. а бюджет субъект российский федерация ничто не получать в результат принятие этот закон. как они рано зависеть от то, что быть принимать наверху, так и быть. мы это ликвидировать путем более последовательный политика. но бюджет субъект ничто не получать. последний. если сейчас этот закон не получать количество голос, достаточный для прохождение, я считать, как раз и происходить то, что мы просить: этот закон переходить на осень и быть рассматривать пакет с закон об энергетика. тогда мы смочь он хоть нормально прописывать. мы согласный с он работать, но надо нормально прописывать, а не предлагать единовременный повышение тариф в ущерб и субъект российский федерация.
председательствующий. хорошо. коллега, по-моему, мы достаточно обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)уважаемый коллега, у мы быть еще закон под номер 9. докладчик анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич. (шум в зал.) тихо!
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, очень короткий законопроект. этот проект быть предлагать законодательный собрание краснодарский край и быть мы проголосовать год назад 15 июнь 338 голос. этот законопроект направлять на стимулирование отечественный производство вино и одновременно на усиление государственный регулирование в сфера оборот этиловый спирт. цель этот законопроект являться оснащение оборудование для производство вино средство измерение объем готовый продукция взамен счетчик измерение концентрация и объем абсолютный алкоголь. и во-вторых, осуществление закупка этиловый спирт, включая денатурат, при наличие уведомление, который быть подтверждать реализация выделять квота на поставка и давать право на закупка этиловый спирт, включая денатурат, в счет выделять квота на его закупка. поступать 12 поправка, 9 поправка учитывать в текст законопроект, 3 поправка отклонять. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
аксаков а. г. правовой управление давать положительный заключение. предложение правительство в данный законопроект учитывать. поэтому просьба поддерживать законопроект, проголосовать таблица поправка, который мы предлагать к принятие, и соответственно проголосовать против тот поправка, который мы предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься, законопроект возвращаться в первый... ну, в комитет. коллега, спасибо за работа. до свидание! в понедельник, в 10 утро, встречаться. один объявление: сегодня мы говорить о приглашение министр оборона иванов. я разговаривать сегодня с сергей борисович. он готовый 11 сентябрь в 12.30 в закрытый режим выступать перед мы. и в связь с это быть договоренность с герман оскарович греф. его выступление с 11-го переноситься на 18-е, и 18-го у мы просто быть два вопрос. спасибо! 
