20 февраль 2002


здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, занимать место, 10 час. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для внесение предложение по повестка день. напоминать, коллега: только по повестка день. список, пожалуйста, показывать. так, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для то чтобы министр иванов игорь сергеевич более полно, так сказать, поприсутствовать у мы, я просить бы вы еще один вопрос добавлять он в повестка день "правительственный час" на 13 март: о позиция российский сторона на переговоры по новый договор о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение, предполагать параметр этот договор и мера контроль. обоснование давать поздно.
председательствующий. так, лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с официальный письмо председатель законодательный собрание пермский область об отзыв законопроект "о защита конституционный полномочие субъект российский федерация..." для доработка просить пункт 22 повестка день сегодня снимать.
председательствующий. да, коллега, пожалуйста, снимать. письмо официальный представлять. так, пункт 22 снимать. пожалуйста, шаккум мартин люцианович. нет он. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! не брать под сомнение профессионализм многоуважаемый галина николаевна карелова, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация, знать, как много и напряженно она работать по разрешение социальный проблема в страна. но вопрос, который галина николаевна поручать сегодня освещать, она освещать не должный. проблема беспризорность ребенок в российский федерация и мера по борьба с беспризорность - это тот вопрос, по который приглашаться председатель правительство российский федерация, должный освещать он он, в крайний случай - заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко. поэтому я просить этот вопрос сегодня не рассматривать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, ледник виталий владимирович.
ледник в. в., фракция "единство". в декабрь 2000 год на пленарный заседание госдума быть принимать парламентский запрос "об обеспечение равный условие гражданин российский федерация при осуществление перевозка пассажир, багаж, грузобагаж из калининградский область в другой субъект российский федерация и обратно". то быть речь идти о компенсация дополнительный расход. в январь 2001 год быть оглашать ответ правительство о положительный решение этот проблема. в течение прошлый год заместитель председатель правительство министерство давать целый кипа поручение на этот счет. проходить год с момент положительный ответ правительство на парламентский запрос, однако практически ничто не сделать даже для ветеран война и труд, инвалид, другой льготный категория калининградский область. поэтому просить принимать поручение государственный дума комитет по дело ветеран...
председательствующий. ясно. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комиссия государственный дума по этика проверять соответствие регламент и правило поведение депутат, а также давать оценка заявление в адрес губернатор курский область, председатель курский областной дума и в мой адрес депутат госдума федулов, прозвучать в выступление с 11 по 13 февраль на два телеканал и в три газета. материал прилагаться. спасибо.
председательствующий. направлять, пожалуйста, в комиссия. чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка чернышенко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по регламент рассматривать обстоятельство внесение на сегодняшний заседание комитет по государственный строительство законопроект "о гражданство...", в который изменять концепция законопроект, вносить президент российский федерация и принимать госдума в первый чтение, в часть получение гражданство бывший гражданин ссср, проживать в республика бывший ссср.
председательствующий. зорькин вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по образование и наука по вопрос организация питание в школа. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. вы распечатывать он. кадочников владимир дмитриевич, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка кадочников. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на "правительственный час", скоро все на май-июнь, вопрос о социальный положение студент средний и высокий профессиональный учебный заведение. и в этот же день рассматривать вопрос об организация летний отдых ребенок и молодежь, поскольку проблема очень много. обоснование давать поздно. докладчик приглашать валентин ивановна матвиенко.
председательствующий. да, только в средний учебный заведенияхучащийся. уточнять это. в средний учебный заведение. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" вице-премьер христенко виктор борисович с информация о работа правительство по подготовка законопроект, определять принцип функционирование электроэнергетический комплекс страна и его реформирование. этот проблема являться чрезвычайно актуальный.
председательствующий. обоснование - поздно. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сегодня должный быть рассматриваться законопроект о внесение изменение в закон "о связь" по повременный оплата телефонный услуга. хотя быть определенный приближение к этот проблема, к сожаление, законопроект сегодня в повестка день нет. быть предложение давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь как-то проинформировать депутат о срок рассмотрение данный законопроект. первый чтение быть еще в май прошлый год. и еще. также к данный комитет быть вопрос о выполнение предыдущий протокольный поручение, от 22 ноябрь 2001 год, в отношение конфликт в госкорпорация по организация воздушный движение. поручение быть давать - до сей пора никакой реакция нет.
председательствующий. пожалуйста, член комитет, слышать - отвечать по протокольный поручение. орголайнен александр арович, пожалуйста.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". депутат шпорт по карточка орголайнен. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать снимать сегодня с обсуждение пункт 7 повестка день и перенести он на более поздний срок в связь с то, что там ряд вопрос мы еще должный согласовывать с правительство.
председательствующий. хорошо, при обсуждение. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" министр культура российский федерация швыдкой михаил ефимович по вопрос о взаимодействие с регион по укрепление и развитие объект культура, о проблема подготовка кадр и социальный защита работник культура.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать в повестка день проект постановление об обстановка вокруг проведение ХIХ зимний олимпийский игра. и также хотеть обращать внимание коллега на то, что в глубокий тыл лдпр высаживаться вместо милый эспээсовский молодежь спецназ борис абрамович. прямо вот чувствовать рука борис абрамович здесь. приходиться, видимо, берлинский стена здесь воздвигать.
председательствующий. неверов сергей иванович.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать о следующий. сегодня самоотверженный борьба российский спортсмен на олимпийский игра вызывать чувство огромный уважение к наш ребята. ежедневный моральный прессинг зарубежный средство массовый информация, функционер - организатор скандал (пример масса, это и лыжницанаталья баранова, и ростовцев, фигурист, и ольга королева, фристайл) весь это очень серьезный деморализовать состояние спортсмен, весь это направлять на принижение российский спорт. и наш руководство олимпийский сборная... это слабо утешительный заявление: мы переговаривать, мы сказать, а под давление принимать решение...
председательствующий. по повестка день предложение.
неверов с. и. да, я по повестка день. у я предложение приглашать на близкий "правительственный час" председатель госкомспорт рожков по вопрос о результат выступление сборная на олимпийский игра и действие руководство в складываться так называть нештатный ситуация. спасибо.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, у я, в общий-то, близкий к то, что говориться, предложение. у мы быть проект постановление об обращение к председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм рожков и президент олимпийский комитет россия тягачев о ситуация с российский спортсмен на международный соревнование. судя по информация, который поступать у мы в сми, беспрецедентный, в общий, давление на наш спортсмен оказываться, и мы должный отреагировать сейчас, а не в пятница, когда у мы быть пленарный заседание. поэтому предлагать сегодня дополнительно включать в повестка день проект постановление, подготовить депутат шишкарев. и второй, геннадий николаевич, у я просьба к член наш делегация в пасе в 12 час задерживаться в зал: быть просто срочный информация, я хотеть бы это обсуждать.
председательствующий. коллега, что касаться постановление в связь с олимпиада, вчера депутат шишкарев предлагать он совет государственный дума, и оно рассылать по фракция. вот об это идти речь, да, дмитрий олегович, чтобы он рассматривать сегодня? понятно. (шум в зал.) мы вернуться, мы сейчас просто набирать вопрос, потом быть уже обсуждать они. пожалуйста, вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, в течение два неделя в государственный дума длиться акция по сбор вещь для ребенок-беспризорник. приносить очень много вещь. я хотеть выражать благодарность весь то, кто откликаться на просьба, в первый очередь сотрудник аппарат государственный дума, некоторый помощник, даже некоторый парламентский корреспондент и простой человек, который случайно оказываться в стена государственный дума. к сожаление, депутат не очень активно принимать участие в этот акция. и я хотеть отдельно поблагодарить депутат кондаков, который один из первый сдавать достаточно много вещь. сегодня весь вещь с коллега коптев-дворников быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. сказать, пожалуйста, вот зачем я напоминать постоянно, что все, что здесь вноситься, - только по повестка день?! быть же время для объявление! семенов владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, раз за раз на улица и столица, и другой город проходить ужасный погром со сторона расист и фашиствовать молодчик. только за последний время проходить погром в москва и в петербург. на день происходить ужасный налет фашист на офис "союз правый сила" в барнаул.жертва и очевидец бояться давать показание - во весь город один и тот же и бояться опознавать нападать, потому что не чувствовать защита со сторона структура власть, со сторона силовой орган, борьба вестись на какой-то виртуальный уровень. я предлагать на "правительственный час" - у мы в март быть выступать министр внутренний дело грызлов - второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
семенов в. о. ...вынести проблема о мера по противодействие случай расизм и фашизм в город россия, а также приглашать на этот "правительственный час" помимо министр внутренний дело генеральный прокурор. спасибо.
председательствующий. генеральный прокурор у мы быть сегодня. гуров александр иванович. он нет? алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович. мотивировка давать перед голосование.
председательствующий. коллега, мы уже 15 минута набивать повестка день, а мы надо еще обсуждать... у мы еще раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь записываться. прекращать предложение? кто за то, чтобы прекращать предложение и обсуждать поступать? пожалуйста, проголосовать. (шум в зал.) иначе мы опять не укладываться в 30 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        93,4%
проголосовать против 14 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. давать обсуждать поступать предложение. так, дополнительный вопрос министр иностранный дело. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. как известно, 18-19 февраль в москва проходить российский-американский консультация по вопрос стратегический стабильность и соблюдение договор СНВ-2. в ход консультация обсуждаться подход сторона к заключение новый договор по дальнейший сокращение стратегический наступательный вооружение, который якобы должный быть подписывать во время визит буш в москва. между то в позиция сторона иметься серьезный противоречие, без разрешение который заключение сбалансированный договор не представляться возможный. в связь с это возникать опасение, что в новый договор российский интерес мочь быть учитывать не в полный мера, как это неоднократно бывать в недавний прошлое, когда важный международный соглашение заключаться российский мид за спина широкий общественность и то более высокий законодательный орган страна. иметься данные о то, что американский сторона открыто чинить препятствие российский инспектор в осуществление их деятельность на территория сша, в частность по контроль за ядерный статус бомбардировщик в-1, количество ядерный боезаряд на стратегический ракета морской базирование. кроме то, существовать мнение, что реализация так называть программа нанный-лугара, ассигнование на уничтожение российский СНВ, использоваться американец помимо все прочий для тотальный контроль за состояние стратегический ядерный объект минобороны, минатом, а также для диктовка, что уничтожать первый, что потом. кроме то, вы знать, что взрывать ракета "сатана" в алейский дивизия, который далеко не вырабатывать свой ресурс, а рекультивация земля быть осуществлять американский фирма "келлог браун энд рута". это при то, что ракета алейский дивизия, как я уже сказать, не вырабатывать ресурс. представитель мид яковенко официально заявлять, что к 5 декабрь 2001 год россия полностью выполнять свой обязательство по договор СНВ-1. такой образ, напрашиваться вывод: что, российский сторона приступать к выполнение в односторонний порядок договор СНВ-2, не ратифицировать конгресс сша? исходить из это я еще раз просить вы поддерживать приглашение по второй вопрос на 13 март министр иностранный дело иванов игорь сергеевич с информация о позиция российский сторона на переговоры по новый договор об ограничение стратегический наступательный вооружение, предполагать параметр этот договор и мера контроль. спасибо.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. геннадий николаевич, мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет по международный дело, и, честно говорить, у я вызывать сомнение целесообразность рассмотрение он в более широкий состав. дело вот в что. это же переговоры, только начало переговоры. там масса конфиденциальный вопрос, о который просто и не смочь мы рассказывать наш министр. и сейчас только старт этот процесс консультация. о чем разговаривать? я думать, что не стоить сейчас осложнять положение наш переговорный сторона в этот вопрос.
председательствующий. ясно. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. для то чтобы коллега рогозин не пугаться, у мы быть вариант закрытый заседание. и не иметь право мид в режим собственный мнение обсуждать серьезный вопрос.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. николай васильевич коломейцев предлагать этот вопрос слушать в закрытый режим. кто за это? просить голосовать. 13 марта, второй вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат безбородов николай максимович считать, что сегодня на "правительственный час"... карелов галина николаевна не мочь представлять в полный объем тот вопрос, который сформулировать палата. инициатор быть лекарев вера александровна. вера александровна, ваш мнение? лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. учитывать важность вопрос, который предлагаться обсуждать, я бы просить коллега поддерживать предложение перенести выступление премьер наш касьянов михаил михайлович, если это возможный, на близкий "правительственный час" с учет то, когда он смочь приходить.
председательствующий. у мы вообще все уже расписывать до апрель. что же, вы предлагать, чтобы сейчас пока давать мы письменный информация, а потом переговаривать с михаил михайлович и находить время, удобный для ответ на этот вопрос, да? так, вера александровна? пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! невозможность выступать сегодня на "правительственный час" по данный вопрос валентина ивановна матвиенко, а именно она премьер расписывать данный поручение, связанный с то, что она находиться в командировка.
председательствующий. да, она на олимпиада, мы же знать.
логинов а. в. в пятница я предлагать вера александровна перенести рассмотрение этот вопрос на любой другой день, потому что валентина ивановна готовый выступать, она с большой интерес побеседовать в палата на этот тема. но вера александровна сказать, что выступление карелова вполне достаточно. поэтому у мы подготовить ее выступление на сегодняшний день.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы матвиенко валентина ивановна быть 3 апрель отвечать на два вопрос: о повышение заработный плата работник бюджетный сфера и о мера по ликвидация безнадзорность и беспризорность ребенок. (шум в зал.) перекликаться второй тема, да? ну что? давать ставить на голосование тогда предложение о то, чтобы сегодня с повестка день этот вопрос снимать. и безбородов, и лекарев за это. пожалуйста, голосовать. решение принимать палата, пусть палата и решать далеко. пожалуйста, голосовать. сегодня он исключать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо искать другой возможность, мочь, действительно письменный информация запрашивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
сегодня исключаться. так, протокольный, протокольный, протокольный... пожалуйста, депутат кислицын включать микрофон. предложение по "правительственный час".
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще раз просить вынести на "правительственный час" в май-июнь 2002 год вопрос о социальный положение - я уточнять - студент именно средний специальный и высокий учебный заведение.
председательствующий. ясно. я думать, о школа.
кислицын в. а. речь не идти о пту и школа. весь вы знать, в какой сложный социальный условие находиться сегодня студенчество. речь идти о платность образование, о подорожать проезд, о лечение, отдых, проблема студенческий общежитие. то быть это сегодня вопрос очень серьезный и комплексный. очень много обращение в адрес государственный дума от студенческий организация, в тот число вот у я, например, от союз студенческий организация город шадринск, от профком курганский государственный университет. поэтому я просить свой коллега поддерживать, приглашать докладчик валентин ивановна матвиенко, заместитель председатель правительство российский федерация, и второй заслушивать, поскольку этот проблема уже назревать к лето, вопрос об организация летний отдых ребенок и молодежь. речь идти и о школьник, ну, и о широкий категория молодежь.
председательствующий. понятно. чтобы этот два вопрос заслушивать, речь у мы мочь идти о 24 апрель. так, возражать не видеть. ставить на голосование предложение депутат кислицын: 24 апрель приглашать валентин ивановна матвиенко по то вопрос, что он озвучивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, романов валентин степанович, озвучивать ваш предложение по "правительственный час".
романов в. с. уважаемый депутат, известно, что в конституция российский федерация федеральный энергетический система относить к компетенция российский федерация, и весь вопрос, связывать с деятельность этот система, определяться федеральный конституционный закон или федеральный закон. к сожаление, в настоящий время мы наблюдать картина, когда реально уже вестись реформирование рао "еэс россия" при отсутствие законодательный база. именно поэтому я и просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" в близкий возможный время вице-премьер христенко с информация о работа правительство по подготовка законопроект, определять структура и принцип деятельность электроэнергетический комплекс страна и реформирование рао "еэс россия". а недавно совет директор рао на свой уровень уже принимать решение о фактический дробление единый энергетический система. повторять, этот грубый нарушение конституция и закон.
председательствующий. так, другой точка зрение не быть? ставить на голосование. речь идти о 24 апрель. приглашать христенко по тема, озвучивать валентин степанович романов, 24 апрель. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат шпорт просить перенести пункт 7 на март. он являться докладчик по этот закон. мы не быть голосовать. убирать его, пожалуйста, из повестка. докладчик просить давать возможность продолжать работа над закон. шеин олег васильевич говорить о закон о связь. он включать в календарь на 6 март. так, пожалуйста, включать микрофон депутат астраханкина. по приглашение министр швыдкой сформулировать тема.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, сегодня становиться знаковый утверждение о то, что возрождение россия начинаться с провинция. действительно, в регион страна много положительный делаться и в область экономика, и в область культура, образование и медицина. однако и проблема там очень много. без финансы, моральный, идеологический поддержка трудно, а пора невозможный решать стоять там вопрос. поэтому я очень просить вы поддерживать мой предложение приглашать на "правительственный час" министр культура михаил ефимович швыдкой. это талантливый и умный человек, и он не мочь не понимать, что культура россия не ограничиваться рамка москва. а потому хотеться бы послушать он по вопрос о взаимодействие с регион по укрепление и развитие объект культура, о проблема подготовка кадр и вопрос социальный защита работник культура. я просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы 24 апрель - открытый дата. кто за то, чтобы приглашать министр культура швыдкой по вопрос, озвучивать татьяна александровна астраханкина? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не поддерживаться. так, депутат митрофанов и депутат рогозин предлагать включать в повестка день постановление в связь с проходить олимпийский игра. уважаемый коллега, я уже вы информировать, что вчера совет дума рассылать постановление об обращение государственный дума к председатель госкомспорт рожков и президент олимпийский комитет тягачев о ситуация с российский спортсмен на международный соревнование, подготовить депутат шишкарев. оно вчера быть рассылать во фракция и комитет, включать на 22 февраль в повестка. депутат предлагать, как я понимать, он включать в повестка сегодня. пожалуйста, митрофанов, по этот постановление. потом - рогозин, томчин.
митрофанов а. в. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать поставлять весь три проект сегодня, причем сразу после обсуждение повестка день, потому что это тот вопрос, где нужный оперативность. что рассматривать это 22-го число? 24-го олимпиада заканчиваться, потом весь это быть неактуальный. сейчас же это быть своеобразный поддержка олимпиец в оставаться несколько день, а также поставлять какой-то цель для наш спортивный руководитель. но я против то, сразу сказать, чтобы обращаться к руководитель наш олимпийский движение, потому что все, что происходить на олимпиада, по большой счет, быть большой политика, и там не вольный что-либо сделать ни тягачев, ни рожков. это большой политика, этот новый поведение соединенный штат во весь область. американец строить вертикаль власть во все мир, и спорт здесь не исключение. они сам решать, кто выдавать медаль, скоро они быть вообще без борьба кто-то за заслуга, допускать, выдавать медаль. они быть отнимать патрон у биатлонист, они быть все шмонать, проводить допинг-контроль и так далее. то быть это большой политика, и реакция здесь должный быть политический, это не дело спортивный чиновник. что они мочь, со сверхдержава воевать? нет. советский союз никогда бы не допускать такой поведение, никогда. ну а мы терпеть, терпеть и терпеть не только в этот сфера, но и во весь другой. поэтому нужный, конечно, реакция государственный дума. и я предлагать сразу после повестка, не затягивать, рассматривать, потому что так мы повесить и до конец день все это умирать.
председательствующий. да еще нет ничто! только быть один, который я называть, - шишкарев.
митрофанов а. в. нет, нет. у я быть заключение правовой управление на мой постановление.
председательствующий. где оно?
митрофанов а. в. ну быть, вот оно, вот оно, с заключение правовой управление. сейчас он раздавать, раздавать рогозинский, потом проголосовать, и все.
председательствующий. ну ясно. рогозин включать микрофон.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". депутат шишкарев. дмитрий олегович рядом со я.
председательствующий. пожалуйста.
шишкарев с. н. мы настаивать... я, как автор постановление, считать, что рассматривать мы сегодня должный один постановление. я обеспокоенность коллега разделять, но постановление, который вчера рассматриваться на совет государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза, на рука у депутат иметься, вопрос этот сегодня актуальный. по суть постановление - кто виноватый, кто не правый, кто правый - давать быть говорить, когда быть обсуждать текст этот постановление. поэтому я просить включать он в повестка день после пункт 10. текст у все на рука иметься. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы идти речь только об этот постановление. депутат томчин, что вы хотеть в связь с это?..
томчин г. а., фракция "союз правый сила". во-первых, для я новость, что у мы определяться очередность человек при обсуждение повестка день, хотя там запись произвольный.
председательствующий. коллега, ведь напоминать много раз. давать убирать этот норма из регламент. что делать, если мы сам записывать, что обсуждение повестка день прекращаться в 10.30? уже 10.32.
томчин г. а. я поддерживать, что мы должный сегодня обсуждать постановление именно депутат шишкарев, но мы должный обращаться не только к этот два спортивный руководитель, который нести очень большой вина за все. у мы почему-то спортсмен рассматривать как стадо, который можно привозить, а потом отсылать. мы помнить тот время, когда у мы за поражение в футбол репрессировать весь команда. мы должный заставлять они извиняться перед биатлонист и лыжник, который они отправлять сюда, а потом заставлять сказать, что они сам сниматься с место. мы не должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы уже начинать обсуждать тема. конечно, олимпиада - это в первый очередь состязание индивидуальный. пожалуйста, драганов валерий гаврилович, по мотив.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". комментарий наш руководитель, и в частность господин маматова, который я видеть позавчера, переполнять чаша мой переживание. я считать, что внутри наш национальный сборная и делегация что-то неладный. такой риторика, такой стиль, такой довод, который приводиться для миллион переживать у мы в страна, - это признак...
председательствующий. хорошо, валерий гаврилович. мы уже обсуждать постановление, который еще даже не включать в повестка день. первый голосоваться предложение митрофанов о включение в повестка постановление, который у мы нет, а потом быть голосовать за другой. (выкрик из зал.) у мы нет. у вы-то быть. ставить на голосование. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: включать постановление депутат шишкарев в повестка день, перенести с пятница на сегодня. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, высоко закон третий чтение мы не мочь. успевать, успевать, не волноваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный количество голос. так, депутат шишкарев просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        78,6%
проголосовать против 68 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, к голосование вернуться. кто за то, чтобы постановление депутат шишкарев включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. по ведение - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я думать, уважаемый коллега, что безопасность страна не мало важный, чем наш переживание по повод олимпийский игра. когда коломейцев предлагать приглашать министр иностранный дело, все проходить спокойно и не проголосовать. я казаться, что председатель комитет по международный дело уводить мы немного в сторона, речь ведь идти не только о будущий переговоры о дальнейший сокращение наш ядерный вооружение. хотя я не понимать, что еще можно сокращать в этот область...
председательствующий. предложение.
никитчук и. и. мы потерять стратегический авиация, половина морской флот. сегодня приниматься за подводный флот. я думать, что все-таки давать вернуться к вопрос и приглашать министр, пусть он мы рассказывать, что же все-таки происходить, что мы собираться еще сокращать. и действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к предложение коломейцев и сформулировать дополнительный вопрос министр иностранный дело иванов на 13-е число? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        81,3%
проголосовать против 47 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы дополнять тема выступление 13-го число министр иностранный дело иванов вопрос, который быть озвучивать коломейцев николай васильевич? пожалуйста, голосовать. министр у мы быть 13-го. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат неверов, пожалуйста. о приглашение председатель госкомспорт рожков. пожалуйста, включать микрофон.
неверов с. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вот сейчас как раз обсуждать то постановление, о который много здесь спорить и говорить, оно в унисон сегодняшний мой предложение о приглашение. у я единственный просьба: нужно посмотреть, мочь быть, приглашать на близкий "правительственный час"... ситуация, который сегодня складываться, она как раз в больший степень, по мнение многие, характеризоваться то, что на сегодняшний день руководство наш сборная, наш спорт никакой образ, ни в какой мера не заявлять свой жесткий позиция. плюс мы предстоять очень ответственный старт - чемпионат мир по футбол, который мы очень долго ждать. если такой же быть позиция наш руководство, мы просто-напросто вообще не знать, как быть выглядеть. большой просьба: давать приглашать в связь с наш постановление и заслушивать руководство как раз о действие в вопрос отстаивание интерес российский спортсмен. спасибо.
председательствующий. коллега, я один не понимать: почему вы принижать роль комитет, ведь это можно все в оперативный порядок обсуждать в профильный комитет? митрофанов алексей валентинович, вы против, да? речь пойти только о 24 апрель. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я против приглашение председатель комитет по физический культура, с который мы быть спрашивать вещь, который мы должный спрашивать с политический руководство страна. а при чем тут председатель комитет? какой жесткий позиция он мочь занимать? какой жесткий позиция, если страна не занимать никакой позиция? если бы рано такой быть, то вокруг канада летать бы стратегический бомбардировщик и уже подходить бы подводный лодка туда, потому что жена брежнев любить фигурный катание, и поэтому за это следить очень комитет государственный безопасность и прочий. и роднина поддерживать и так далее.
председательствующий. алексей валентинович, понятно, вы - против.
митрофанов а. в. а сейчас некого следить, вы понимать. и нет страна! и не надо...
председательствующий. вы - против. ставить на голосование предложение депутат неверов о приглашение председатель госкомспорт рожков на 24 апрель. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат семенов, пожалуйста. второй вопрос борис вячеславович грызлов, который у мы быть 13 март. семенов включать микрофон.
семенов в. о. уважаемый коллега, мы уже неоднократно говорить об ужасный, жестокий нападение нацист сначала в москва, где жертва становиться чернокожий студент университет дружба народ... и мы говорить, что это позор страна, и сколько искалечивать человек. потом жертва становиться не только чернокожий студент, но любой непонравиться. только что опять проходить погром в москва и в санкт-петербург, теперь уже доходить очередь до политический партия. вот на день в барнаул быть разгромить офис "союз правый сила". я казаться, палата должный заинтересовываться, как идти следствие по этот погром. почему человек становиться бояться даже давать показание? они не верить милиция, они не верить, что орган внутренний дело способный они защищать. я вот поэтому предлагать второй вопрос для министр внутренний дело поставлять вопрос о мера по расследование случай проявление нацизм и расизм в город россия.
председательствующий. так, быть возражать. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. только за и против.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у семенов, наверное, как и у его сторонник, страх в глаз перед завтрашний день. десять год назад левый партия громить по весь страна - что-то мы не слышать голос протест. я думать, увд алтайский край и прокуратура краевой разбираться, давать правовой оценка инцидент. кроме газетный заметка, у мы ничто нет. какой делать вывод: фашист ли это, нацист или просто молодчик хулиганствовать на офис позариться? давать не спешить. неудобно государственный дума втягивать в такой поспешный оценка.
председательствующий. все, коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование предложение депутат семенов о включение второй вопрос с приглашение грызлов борис вячеславович на 13 март. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
плюс ирина муцуовна хакамада - за. предложение не приниматься. так, депутат алтухов - парламентский запрос. депутат рогозин просить напоминать: в перерыв в 12 час просить наш делегация в пасе оставаться в зал. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. виноватый, коллега. отменять голосование. я просто помечать как протокольный поручение, а это парламентский запрос. пожалуйста... подождать, татьяна александровна! василий петрович алтухов. извинять. это парламентский запрос.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "о работа правительство российский федерация по обеспечение занятость население и обеспечение северный завоз в связь с принятие генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель и правительство российский федерация на 2002-2004 год". данный постановление рассматриваться 15 февраль на заседание государственный дума, но в зал заседание быть мало депутат, и многие не проголосовать из фракция кпрф, из аграрный фракция. я думать, другой депутат этот запрос поддерживать бы, если бы присутствовать. постановление не иметь замечание правовой управление аппарат государственный дума. при положительный голосование оно быть размножать и раздавать депутат здесь. они знакомый с этот постановление.
председательствующий. возражать я не видеть, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодняшний день данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат астраханкин.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я посмотреть распечатка голосование по приглашение на "правительственный час" министр культура, и, честный слово, я непонятно, зачем с упорство, достойный хороший применение, вы блокировать приглашение министр культура на "правительственный час". я не знать, в угода какой интерес вы выбирать для работник культура в регион горький чаша их деятельность. я очень просить вернуться к этот вопрос и поддерживать приглашение министр культура.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        77,5%
проголосовать против 47 чело. 22,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы на 24 апрель (мы так он и не занимать, да?) приглашать министр культура швыдкой по вопрос, озвучивать депутат астраханкина? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. коллега, голосоваться повестка день сегодняшний заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я думать, каждый из мы задумываться: у мы сегодня быть 20 предложение, восемь мы не смочь рассматривать и все равный повестка день утверждать лишь без десять одиннадцать. возможно, надо вносить в регламент поправка.так, коллега, отклонять федеральный закон. пожалуйста, по пункт 2.1 виталий митрофанович предыбайлов. об отмена постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! государственный дума принимать постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". инициатива государственный дума не быть поддерживать администрация президент, считать данный закон излишний. по регламент государственный дума у мы оставаться два вариант действие: преодолевать вето президент российский федерация или соглашаться с его решение. всесторонне рассматривать ситуация с этот федеральный закон, комитет по энергетика, транспорт и связь считать целесообразный рекомендовать государственный дума соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать закон с дальнейший рассмотрение. для это необходимо принимать два постановление государственный дума: об отмена постановление о создание специальный комиссия и о снятие закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. просить вы поддерживать позиция комитет по энергетика, транспорт и связь. благодарить вы все за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. присаживаться. принятие решение мы переносить на "час голосование". (выкрик из зал.) какой вопрос? отклонять федеральный закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да что вы говорить! посмотреть в регламент. и вы посмотреть, николай васильевич. пункт 2.2: о федеральный закон "о внесение...". по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. любовь константиновна, но, вообще-то, председательствующий обязанный поставлять... давать возможность согласно регламент задавать вопрос от фракция по отклонять закон, более то, даже выступать иметь право.
председательствующий. это проект постановление, поставлять вопрос о проект постановление "об отмена постановление...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 2.2 я еще не объявлять. николай васильевич, быть внимательный и не мешать работать. пункт 2.2 мы только сейчас начинать рассматривать. пункт 2.2: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". виталий митрофанович, требоваться ли дополнительно ваш доклад, потому что вы сделать уже по оба пункт, так скажем, сообщение, выступление? пункт 3: о федеральный закон "о холдинг". доклад сопредседатель согласительный комиссия адриана георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! согласительный комиссия по отклонять совет федерация закон "о холдинг" предлагать результат согласительный процедура для рассмотрение на палата и принятие решение. небольшой технический справка. закон "о холдинг" быть принимать палата 27 июнь 2001 год после проведение в течение почти полтора год согласительный процедура после отклонение данный закон президент российский федерация. такой образ, палата направлять в совет федерация в июнь 2001 год вариант закон, проходить согласительный процедура после отклонение его президент российский федерация. в ход именно этот согласительный процедура и быть сформировывать тот текст закон, который сегодня находиться перед вы. в совет федерация 19 июль 2001 год на заседание комитет под руководство владимир анатольевич быть рассматривать данный законопроект. и комитет на свой заседание единодушно поддерживать вариант, принимать в результат согласительный процедура. я лично присутствовать на заседание комитет совет федерация по вопрос экономический политика, докладывать по данный закон и участвовать в обсуждение. единственный, что привлекать внимание и вызывать определенный озабоченность член совет федерация при обсуждение в комитет, но с что они соглашаться, - это вопрос, связывать с возможность создание консолидированный группа налогоплательщик в часть тот налог, который находиться в компетенция субъект федерация. получать разъяснение, весь вопрос быть снимать. только после личный вмешательство министр экономический развитие и торговля господин греф, который потребовать созывать дополнительно заседание комитет совет федерация, вопрос быть пересматривать 20 июль и поставлять на рассмотрение палата, иметься в вид совет федерация. палата, отклонять данный закон, направлять он на согласительный процедура, с то чтобы учитывать тот замечание, о который докладывать господин греф, я так полагать. государственный дума, получать постановление совет федерация по отклонение данный закон и прямой предложение проводить согласительный процедура, свой постановление в октябрь 2001 год пойти навстречу совет федерация. в материал вы находить проект постановление, точно, постановление и совет федерация, и государственный дума как по состав член комиссия, так и по характер обсуждать вопрос и замечание со сторона совет федерация. в течение осень прошлый год я, как сопредседатель со сторона думский часть комиссия по согласительный процедура, многократно обращаться в правительство российский федерация, в тот число и письменно к господин клебанов, этот обращение содержаться в материал комиссия по согласительный процедура, с просьба с учет проведение согласительный процедура направлять конкретный замечание и отражать они в таблица, по который обычно работать комиссия по согласительный процедура. совет федерация, я просить обращать на этот внимание, сформировывать таблица поправка и направлять она в государственный дума 12 январь 2002 год. такой образ, между постановление совет федерация о направление закон "о холдинг" на согласительный процедура и таблица, поправочный таблица, проходить много четыре месяц. 21 январь 2001 год по предложение совет федерация, сопредседатель комиссия по согласительный процедура господин гусев владимир кузьмич, быть проводить заседание комиссия, на который мы рассматривать таблица поправка, предлагать совет федерация. для мы главный содержательный момент быть следующий. ввиду то что закон быть направлять после согласительный процедура в связь с отклонение президент российский федерация, мы должный быть сделать все, чтобы данный текст не быть разрушать или существенно пересматривать такой образ, чтобы быть изменять результат согласительный процедура в связь с отклонение президент российский федерация данный закон. на наш взгляд, представлять совет федерация поправка не наносить такой ущерб согласованный текст закон, в больший часть представлять из себя улучшение юридико-технический свойство. единственный содержательный замечание - оно увязывать и согласоваться с текст, согласовывать с представитель президент. в результат голосование оба сторона согласительный процедура поддерживать таблица поправка единогласно. такой образ, текст закон "о холдинг", какой палата выпускать он 27 июнь 2001 год, в результат согласительный процедура с совет федерация по таблица поправка, сформировывать совет федерация, не претерпевать существенный, концептуальный изменение, содержательный являться закон именно о холдинг, о порядок создание, функционирование холдинг и как таковой соответствовать свой предмет. в ход работа согласительный комиссия мы получать многократно обращение со сторона весь ведущий организованный ассоциация российский бизнес: и от ассоциация товаропроизводитель во глава с николай иванович рыжков, и от ассоциация промышленник во глава с аркадий вольский, и от объединение "мир", тоже играть существенный, на мой взгляд, роль в объединение представитель российский бизнес, а также от многий и многий организация, который сегодня на дело, практически заниматься создание холдинговый структура. у мы нет никакой сомнение в то, что, несмотря на определенный содержательный теоретический проблема, а они на самый дело быть, это связанный с сам природа холдинг, быть огромный потребность реальный российский бизнес в наличие правовой основа для создание вертикально интегрировать, жестко организованный хозяйственный структура. это то более необходимо в связь с вступление россия во всемирный торговый организация. именно последний обстоятельство делать особенно актуальный принятие данный закон. у я все.
председательствовать председатель государственный дума г.н. селезнев
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. присаживаться, пожалуйста. законопроект третий чтение. коллега, ставиться на голосование пункт 2.1. не голосоваться он еще, да? ставить на голосование пункт 2.1. пожалуйста, голосовать. докладывать быть постановление о комиссия. голосоваться постановление, пункт 2.1, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. галина ивановна стрельченко просить вернуться к голосование. пожалуйста, представитель президент. (шум в зал.) тихо!
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не становиться рано выступать, но вспомнить, у мы не быть практика отмена постановление о согласительный комиссия. вы голосовать о снятие, то быть о то, чтобы соглашаться с мотив президент и снимать закон. а при что здесь постановление и согласительный комиссия? согласительный комиссия поработать, ничто не вырабатывать - комитет предлагать снимать с рассмотрение.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, необходимо... вы просто не озвучивать, как ставиться вопрос, за что депутат голосовать. я просить озвучивать, за что депутат голосовать, и поставлять еще раз на голосование.
председательствующий. коллега, но доклад-то предыбайлов прозвучать. у мы быть пункт 2.1, здесь записывать: отменять постановление государственный дума - и далее по текст. ставить на голосование, пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование, да? вернуться к голосование по этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        93,1%
проголосовать против 18 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться. уважаемый депутат, ставить на голосование: отменять постановление государственный дума о создание специальный комиссия. пожалуйста, голосовать. все, уже исчерпывать себя... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться постановление под номер 2.2. (шум в зал.) по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, к сожаление, ваш первый заместитель часть второй статья 135 регламент проигнорировать и не давать возможность задавать вопрос докладчик от фракция. у мы быть серьезный возражение против снятие этот закон.
председательствующий. так, пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат обсуждение законопроект в третий чтение после отклонение президент проводиться только по решение палата, поэтому вопрос о то, обсуждать или не обсуждать, должный быть быть поставлять на голосование палата.
председательствующий. правильно, вопрос должный быть поставлять.
ковалев о. и. никто не предлагать поставлять на голосование палата, поэтому мы сейчас должный голосовать предложение комитет.
председательствующий. да, коллега, ставить на голосование постановление под номер 2.2:"соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон" и далее по текст. этот предложение комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться постановление под номер 3 о федеральный закон "о холдинг". принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия. докладывать пузановский адриан георгиевич. ставить на голосование в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать не принимать закон. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час". николай иванович рыжков, пожалуйста, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я убедительно просить вы серьезно подумать над пункт 3, закон "о холдинг", и вернуться снова к голосование. я хотеть убеждать вы в то, что вы делать большой ошибка, когда принимать решение заваливать этот закон. я обращаться к фракция "единство". я видеть, что вы против этот закон. в конец конец, понимать, сегодня в страна правительство в лицо клебанов и другой руководитель правительство заниматься создание холдинг. клебанов вот здесь выступать с трибуна несколько месяц назад и говорить, что он собираться сделать пять холдинг в оборонный промышленность, в тот число авиационный холдинг. вы знать, что все рассыпать. 700 завод работать в авиационный промышленность. сегодня они собирать невозможно. самолет построить невозможно! так почему же мы, создавать холдинг сегодня, - это веление время - не желать принимать этот закон? я ничто не понимать! я обращаться к тот, кто из правительство, кто мочь повлиять на депутат. но разве же так можно? тогда пусть правительство говорить, что оно не поддерживать вообще создание холдинг. я убедительно просить вернуться к это. и второй. надо уважать, в конец конец, и наш коллега из совет федерация. они работать, создавать комиссия, проводить работа. перед мы лежать протокол. почему мы так вот легко относиться к тот человек, который доверять работа согласительный комиссия?
председательствующий. спасибо. от правительство - логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по данный законопроект правительство на весь этап его рассмотрение в государственный дума направлять отрицательный заключение и отрицательный официальный отзыв. дело в то, что данный законопроект, безусловно, ставить перед себя очень серьезный и благородный задача - законодательный поддержка интеграционный процесс, который наблюдаться сегодня в промышленность. но то не менее данный законопроект вступать в крайне серьезный противоречие с целый ряд действующий закон, в тот число с гражданский кодекс, закон "об акционерный общество" и весь блок налоговый законодательство, и приводить к неизбежный правовой коллизия. если убирать из этот законопроект весь отсылочный бланкетный норма, то, по суть дело, получаться документ, который призывать создавать, то быть регистрировать единый налогоплательщик, консолидированный налогоплательщик, в вид вот этот холдинговый образование. но этот норма должный быть прописывать в налоговый законодательство, урегулировать в налоговый законодательство и только потом уже мочь быть оформлять в законодательство, который иметь отношение к гражданско-правовой вопрос. быть серьезный противоречие со статья 295 гражданский кодекс по гуп. быть серьезный противоречие с банковский законодательство. быть серьезный противоречие с законодательство акционерный общество. мы полагать, что урегулирование этот проблема и законодательный поддержка интеграционный процесс возможный только после внесение продумывать изменение и дополнение в налоговый, акционерный, банковский законодательство и в другой сфера законодательство. этот вопрос самый внимательный образ быть рассматривать на совещание в минэкономразвития с участие минимущество и минпромнауки буквально два неделя назад. мы полагать, что к этот вопрос можно еще возвращаться, но в данный вид закон неприемлемый.
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! андрей викторович быть правый, когда он трижды предлагать снимать этот закон, рассказывать, как правительство его энергично дорабатывать. сегодня он дорабатывать и предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, это разве по ведение? точка зрение за и против. рыжков николай иванович предлагать вернуться к голосование и проголосовать за, правительство - против. ставить на голосование: вернуться к голосование - предложение рыжков. пожалуйста, голосовать. правительство свой позиция высказывать. (шум в зал.) это иметься в вид уже, видимо, другой. этот-то дорабатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        70,2%
проголосовать против 78 чело. 29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. весь позиция прояснять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не принимать, закон отклонять. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что, поскольку речь идти о согласительный процедура между палата федеральный собрание, в данный случай закон не отклонять, он возвращаться в согласительный комиссия. и я обращаться к член этот комиссия: приглашать представитель правительство и там выяснять позиция. если после это быть отклонять, тогда все.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр алексеевич, пункт 2.1 отменять постановление о создание такой комиссия.
председательствующий. давать мы заканчивать этот полемика. в пункт 2.1 идти речь совершенно о другой закон. тратить время. приглашать на трибуна генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов по вопрос о количество беспризорный ребенок, пропадать ребенок, нарушение право ребенок-сирота в детский дом, школа, учебный заведение и другой детский учреждение, количество возбужденный уголовный дело по факт убийство и истязание несовершеннолетний ребенок и привлекать к ответственность за преступление против жизнь и здоровье ребенок. вот так наформулировать. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. здравствовать, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если о духовный и физический здоровье нация судить по подросток и молодежь, то не быть большой преувеличение сказать: здоровье наш нация в опасность. приводить только несколько цифра. число подросток, доставлять в милиция за различный правонарушение, в 2001 год превышать 1 миллион 140 тысяча. для сведение: десять год назад они быть ровно в два раз маленький. среди доставлять 301 тысяча - это подросток, едва достигать 13 год, 295 тысяча нигде не работать и не учиться, а 45 тысяча оказываться вообще неграмотный. около 300 тысяча ребенок, который требоваться помощь со сторона государство, орган внутренний дело быть изымать с чердак и из подвальный помещение, на территория вокзал, аэропорт и из другой общественный место. в страна только учитывать значиться около 700 тысяча ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. почему я говорить: только учитывать? да потому, что государственный статистический учет количество беспризорный и безнадзорный ребенок не вестись, единый система учет они, как и многий другой в россия, нет. один эксперт считать, что они насчитываться 2 миллион, а другой эксперт считать, что 3. но быть и официальный данные. в прошлый год 96 тысяча 700 несовершеннолетний становиться жертва преступный посягательство; почти 4 тысяча подросток от рука преступник погибать, а 4 тысяча 600 получать тяжкий увечье; около 24 тысяча несовершеннолетний - без весть пропадать, в их число 8 тысяча 600 - малолетний ребенок, находиться в розыск. весь больший распространение получать факт жестокий обращение с ребенок, они экономический и сексуальный эксплуатация, случай торговля несовершеннолетний. в камешковский район владимирский область мать продавать свой 12-летний дочь мужчина для совершение действие сексуальный характер. соглашаться, дикий факт! и продавец, и покупатель в настоящий время осуждать. однако такой факт не единичный, за пять последний год они зарегистрировать 190. депутат, полагать, известный история усыновление гражданин италия, а по суть, продажа ребенок из детский дом город волгоград и волгоградский область. с 1993 по 2001 год такой способ быть "усыновлять" более 300 ребенок. на скамья подсудимый прокуратура отправлять и организатор преступление - это переводчица итальянский ассоциация, и еще четверо отечественный директор дом ребенок и специалист местный администрация. нельзя не видеть, что идти активный процесс вовлечение подросток в криминальный бизнес, в вымогательство, в проституция. в течение прошлый год выявлять 16,5 тысяча случай вовлечение несовершеннолетний в преступный деятельность. специфический проблема несовершеннолетний - токсикомания и наркомания. подросток злоупотреблять наркотик в 7,5 раз, а одурманивать средство в 12 раз часто, чем взрослый. на подросток приходиться почти десятый часть уголовный преступление. в структура их преступность преобладать тяжкий и особо тяжкий преступление. из 185 тысяча совершенныхимя преступление в прошлый год 1600 составлять убийство, почти 3 тысячислучай причинение тяжкий вред здоровье, 6 тысяча - разбой, 14 тысяча 800 грабеж. подросток в настоящий время не только один из самый криминальный активный часть население, но и агрессивный часть его. особенно тревожить высокий уровень преступление, совершенный подросток, который не достигать возраст уголовный ответственность. они на учет в подразделение орган внутренний дело состоять более 93 тысяча, и каждый год становиться все много. я мочь сказать: довольно цифра, многие из они известный депутат. да, в 1999 год быть принимать федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". разве он не достаточно или он не действовать? во-первых, не стоить преувеличивать значение один закон. некоторые полагать, что достаточно принимать закон - и проблема решать. к сожаление, это не так. а во-вторых, такой постановка - извечный российский вопрос: почему, кто виноватый и что делать? в один из послание президент федеральный собрание российский федерация быть такой строка: разве можно мириться с то, что в обиход вернуться давно забывать слово "беспризорник"?! многочисленный программа не давать практический эффект: либо программа плохой, либо чиновник никуда не годиться. материал прокурорский надзор давать основание убеждаться в правомерность как первый, так и второй утверждение. устанавливать для мой сообщение регламент не позволять освещать весь сторона обсуждать проблема, поэтому выделять основной. за весьма непродолжительный период в страна оказываться растрачивать многое из то, что рано составлять система социальный профилактика. сегодня профилактический работа структура исполнительный власть носить в больший степень не предупреждать, а посткриминальный характер. ситуация усугублять устаревать законодательство и ведомственный разобщенность орган, призванный заниматься подросток. что нужно сделать, на наш взгляд? первый. нужный на весь уровень координация действие. в соответствие с федеральный закон координация работа весь субъект профилактика возлагать на комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. однако правительство не обеспечивать разработка нормативный акт, регламентировать правовой положение и основа деятельность комиссия, они вынуждать руководствоваться положение, принимать еще в 1967 год, который безнадежно устаревать и не отвечать современный требование. член комиссия входить в их состав на общественный начало, на постоянный основа - только один секретарь, деятельность который сводиться преимущественно к ведение делопроизводство. прокурор не раз сталкиваться с то, что на место пытаться принижать и без то жалкий статус комиссия, а то и вовсе они ликвидировать. усугублять ситуация многочисленный нарушение закон в деятельность сам комиссия. достаточно сказать, что только в прошлый год по протест прокурор быть отменять 4 тысяча 300 незаконный постановление комиссия. для устранение нарушение потребоваться 2,5 тысяча прокурорский представление и наказывать в дисциплинарный порядок 1 тысяча 200 должностной лицо. в такой обстановка логично быть бы ожидать эффективный работа межведомственный комиссия по дело несовершеннолетний при правительство российский федерация, однако этот ожидание не суждено пока сбываться. отсутствие координация в работа министерство социальный блок и орган исполнительный власть на место не позволять создавать в страна полноценный система профилактика безнадзорность правонарушение и преступность несовершеннолетний. второй. несовершеннолетний оказываться в очень сложный положение. утрачивать прежний социальный связь, ценность и институт, многие из они не приспосабливаться к новый условие жизнь, они не касаться основной сфера жизнедеятельность несовершеннолетний - школа, досуг, средство массовый информация. значит, необходимый, скажем так, нейтрализатор, мера по противодействие расти безнадзорность. если рано многое в этот сфера можно быть требовать от орган внутренний дело, то сейчас с введение федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" центр временной изоляция несовершеннолетний правонарушитель обязывать заниматься проблема безнадзорность. нейтрализатор хрестоматийный известный - это занятость подросток учеба, работа, повышение их общеобразовательный уровень и организация их досуг. а что происходить в действительность? мы длительный время, и не без основание, гордиться то, что наш страна - самый читать в мир. а сейчас тысяча ребенок не посещать образовательный учреждение. по уголовный дело сплошь и рядом приходиться сталкиваться с то, что уровень образование подросток не соответствовать их возраст, а нередко такой подросток вообще не уметь читать. закон российский федерация "об образование" предусматривать обязательный получение основный общий образование, однако орган образование, местный самоуправление не обеспечивать исполнение возлагать на они функция, государственный учет несовершеннолетний, не посещать или систематически пропускать по неуважительный причина занятие, не вестись. министерство образование российский федерация в 1999 год проводить разовый обсчет неучащийся ребенок в возраст от 7 до 15 год и подросток, не иметь постоянный место жительство. вырисовываться удручающий картина: свыше 68 тысяча ребенок на тот период не учиться, из они 2,5 тысяча не иметь даже начальный образование, а более 3 тысяча никогда не ходить в школа. подчеркивать, обсчет быть разовый, проводить два год назад, а главное, на немой работа весь и заканчиваться. ежегодно прокурор для устранение нарушение закон российский федерация "об образование" вносить 4,5 тысяча представление, 2 тысяча 700 протест, по их материал привлекать к ответственность 1 тысяча 300 должностной лицо. на наш взгляд, ситуация не изменяться, пока законодательство не быть закреплять ответственность соответствующий орган и учреждение весь уровень, а также родитель либо лицо и орган, их заменять, за получение несовершеннолетний обязательный основный общий образование, пока не быть вводить государственный статистика беспризорный ребенок и подросток, не посещать учебный заведение. напоминать, что с 1959 год действовать учреждать совмин рсфср инструкция по учет ребенок, подлежать всеобщий обязательный восьмилетний обучение. ежегодно повсеместно проводиться списочный учет ребенок 6-7 год и необучаться подросток в возраст от 7 до 16 год, вестись проверка прием и явка в школа, быть четкий ответственность орган образование и исполнительный власть. разве это сейчас не нужно наш государство? быть еще один аспект. занятость - это работа. закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" предусматривать квотирование рабочий место для лицо, нуждаться в социальный защита. квота, а также налоговый льгота работодатель, создавать место для несовершеннолетний, устанавливаться орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. прокурорский проверка свидетельствовать, что случай предоставление такой льгота единичный, поэтому работодатель не заинтересовывать в прием подросток на работа. второй сторона проблема связанный с то, что касаться подросток 15-16 год, не подпадать под статус безработный. достоверный данные о количество такой подросток по страна нет. быть бы правильно и на федеральный уровень устанавливать порядок квотирование рабочий место для несовершеннолетний, особо нуждаться в трудоустройство, четко определять налоговый льгота работодатель и источник их предоставление, а также предусматривать ответственность последний за невыполнение обязанность по трудоустройство молодежь. минтруд россия, орган социальный защита не обеспечивать своевременный выявление ребенок из семья, находиться в кризисный ситуация, устранение их причина и оказание помощь. материал прокурорский надзор показывать, что министерство, орган социальный защита население, орган местный самоуправление пока не удаваться сконцентрировать свой усилие на работа с неблагополучный семья. в регион отсутствовать их единый учет, не сформировывать система противодействие обстоятельство, провоцировать несовершеннолетний на уход из семья. полагаться в основной на уголовно-правовой метод борьба с наркомания, мы забывать о главное - о лечение потребитель наркотик. на сегодня в россия отсутствовать правовой механизм оказание наркологический помощь. по закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" наркомания, токсикомания и алкоголизм относить к психический расстройство. по этот закон для лечение подросток требоваться согласие родитель или, если подросток пятнадцать год, самый несовершеннолетний. полагать, что депутат прекрасно понимать, как трудно, а пора невозможно получать такой согласие. значит, нужный принудительный порядок лечение. нужный, если мы не хотеть иметь каждый год по 30 и более тысяча преступление, совершенный подросток в состояние алкогольный, наркотический и токсический опьянение. нужный в страна и лечебный-воспитательный учреждение. они предусматривать статья 92 уголовный кодекс российский федерация, который, как известно, принимать уже пять год назад. но пять год подряд мы только констатировать ухудшение нарко- и алкогольный ситуация и ничто не делать, чтобы она разрешать. и еще один. вряд ли сейчас кто-то мочь охарактеризовать ситуация с организация работа с подросток по место жительство. то не менее до сей пора не отменять, а значит, и действовать постановление совнарком рсфср ј 338, в соответствие с который 1-2 процент весь доход, поступать в жилищно-коммунальный орган (это квартплата, аренда за нежилой помещение и то подобный), должный отчисляться на культурно-массовый работа - это содержание спортивный и детский площадка, инвентарь для игра и многий другой. никто сегодня не известно, почему этот средство не отчисляться, а если где по инерция и отчисляться, - на что они расходоваться. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир васильевич, сколько вы еще надо время? еще два-три минута. (шум в зал.) нет, коллега, владимир васильевич завершать, а далеко быть вопрос. пожалуйста.
устинов в. в. понимать, что выходить за предел предоставлять время, но хотеть затрагивать еще один щекотливый аспект сегодняшний проблема. речь идти о влияние средство массовый информация на нравственный здоровье ребенок и подросток. не становиться бранить наш отечественный канал, ссылаться на опыт западный демократия. сейчас это, кстати, модный. законодательство великобритания устанавливать "водораздел" в течение вечерний телевидение - 21 час. до его наступление весь программа, кроме выходить при особый обстоятельство, должный отвечать требование общий аудитория, включая ребенок. французский закон 1986 год требовать, чтобы государственный орган лицензирование и контроль за вещание - высокий аудиовизуальный совет франция - следить за обеспечение защита нравственность ребенок и подросток в транслировать программа. директива этот совет обязательный для вещатель телевидение. или взять, например, закон фрг. средство массовый информация, дезориентировать в сексуально-этический план, относиться к средство массовый информация, вредный для молодежь с вытекать последствие. не думать, что мы нельзя быть бы взять это себя на вооружение. надзор за исполнение закон "об основа система профилактикибезнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и защита они право особый приоритет в деятельность, в частность, прокуратура. во весь прокуратура - от район, город, до генеральный прокуратура - иметься специально назначать работник и подразделение, который заниматься этот вопрос. кстати, этот подразделение быть создавать в лихой година январь 1944 год. я некоторый время назад даже удивлять один выступление депутат, который говорить, что прокуратура стоять в сторона от решение этот проблема. я вот зачитывать выступление наш уважаемый... я сокращать, извинять. это из справка генеральный прокуратура. проверять семь область (речь идти о защита материнство, детство и так далее) - ни в один из область закон не исполняться и прокуратура не возбуждать ни один уголовный дело в отношение тот чиновник, кто проявлять халатность в этот отношение. мочь вы сообщать, что только в прошлый год прокурорский корпус россия выявлять 12,5 тысяча незаконный нормативный акт, ущемлять право и интерес несовершеннолетний. в цель устранение нарушение закон приносить 11,4 тысяча протест, 20,7 тысяча представление. почти 12 тысяча должностной лицо, проявлять черствость, бездеятельность, разгильдяйство, привлекать прокурор к дисциплинарный административный ответственность. по итог прокурорский проверка возбуждать 536 уголовный дело. характер и, если можно так сказать, фигурант этот дело различный. среди они уголовный дело по пищевой отравление ребенок в брянский область, о продажа безнадзорный ребенок иностранный гражданин в москва (ребенок продавать заведующий юридический консультация и заведующая детский дом), о расхищение денежный средство, выделять на питание ребенок-сирота в пермский область (деньги присваивать директор профессионально-технический училище) и немало другой дело. о результат прокурорский надзор, проблема, связывать с пресечение и предупреждение безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, неоднократно информироваться президент россия, правительство и государственный дума. конечно, не все безупречно в наш работа. норма закон, в тот число уголовный, должный работать более эффективно. поэтому на состояться неделя назад расширять коллегия генпрокуратура мы давать принципиальный оценка состояние прокурорский надзор, определять перечень необходимый действие, для то чтобы кпд прокурорский вмешательство отвечать складываться ситуация. полагать, что наш мера в совокупность с сегодняшний обсуждение проблема в государственный дума давать дополнительный импульс согласованный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. оставаться на трибуна. пожалуйста, коллега, записываться. вера александровна задавать первый вопрос, потом тот, кто успевать. от фракция? может, и от фракция, если быть много желающий, чтобы до 12 час успевать. показывать список. да, видимо, приходиться от фракция. первый вопрос лекарева вера александровна. она инициатор.
лекарев в. а. уважаемый владимир васильевич, во-первых, я благодарить вы за такой откровенный и смелый выступление и хотеть спрашивать вы вот о что. существовать множество российский и международный нормативный акт, защищать право ребенок, и если бы все идти по писаный закон, то никто в российский федерация не быть бы так хорошо защищать, как ребенок. однако, к сожаление, жизнь далекий от правозащитный поле. сказать, пожалуйста, вот в что дело: почему правоприменительный практика у мы страдать и что, какой механизм государственный защита для конкретный ребенок вы усматривать? спасибо.
устинов в. в. я считать, что этот проблема все-таки лежать в основа политический, социально-экономический развитие наш государство. после 1990 год у мы очень многое изменяться, а психологический отношение к этот проблема оставаться на прежний уровень. и законодательный отношение оставаться на прежний уровень. весь государство у мы переходить на новый рельс. поэтому надо переходить на новый рельс и в этот вопрос, и не выбрасывать то хороший, что быть, и брать все хороший, что приходить к мы сегодня, в тот число и с запад. вот только весь это суммировать, можно давать возможность полагать конец тот беспредел, который сегодня происходить. а законодательный акт, который я перечислять и который сегодня действовать, конечно, устаревать, они надо обновлять. я уверенный, что сегодняшний вопрос, связывать с безнадзорность, преступность несовершеннолетний, не быть забывать через неделя и не становиться лишь модный проблема обсуждение, а быть постоянно, каждодневный звучать и с трибуна дума и совет федерация, и в правительство, и, конечно, в правоохранительный орган. но, я еще раз повторять, без решение социально-экономический и политический проблема мы этот проблема не решать.
председательствующий. спасибо. от фракция "единство" - слиска любовь константиновна. пожалуйста, подготавливаться фракция компартия.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый владимир васильевич, мы все тоже очень беспокоить экспансия, который идти из средство массовый информация. и мы прекрасно видеть тот плод, который от это получать. я вот хотеть вы спрашивать: вот как прокуратура реагировать? хоть один представление в субъект российский федерация, какой-то протест по какой-то цикл программа прокуратура рассматриваться? каков профилактика такой тлетворный влияние? и второй. ведь прокуратура российский федерация обладать право законодательный инициатива. мы весь озабочивать этот неприятность, то, что у мы сейчас случаться. мы, по суть дело, испортить несколько поколение. мочь быть, тогда объединять усилие и дождаться от вы, как от практик, уже конкретный предложение в тот закон, который сегодня действовать и не иметь этот норма?
председательствующий. пожалуйста.
устинов в. в. спасибо, любовь константиновна. единственный неточностькак раз вот прокуратура лишать право законодательный инициатива. как ни смешной, но это фактически так. мы не иметь право законодательный инициатива, а действовать только по тот нормативный акт, который принимать законодатель, и мы обязанный они исполнять. поэтому в данный случай, как говориться, камень не в мой огород. но то не менее я с вы полностью согласный: мы надо через депутат, через президент, через другой орган выходить с инициатива. например, суд иметь право законодательный инициатива, а мы, к сожаление, лишать его. а вот о тот проблема, который вы касаться, можно говорить бесконечно, и каждый слово быть подтверждаться. что касаться телевидение и радиовещание, то не проходить... у я сейчас нет, к сожаление, факт, статистика. здесь вот сидеть начальник управление по дело несовершеннолетний, он обязательно я это все сформулировать, я вы лично передавать ответ на ваш вопрос, касаться реагирование прокуратура по средство массовый информация. ну вы сам смотреть телевизор... вот не так давно на передача с шустер (не помнить, как называться) читать монолог один из писатель, прямой речь... но это же ужас какой-то! и весь это проходить.
председательствующий. ясно. хорошо. от фракция компартия - воронцов зоя ивановна. подготавливаться владимир вольфович, от лдпр. пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич, то, что вы сейчас затрагивать, проблема употребление наркотик в россия, - это на самый дело беда великий. но вы акцентировать внимание на то, что нужно вести и профилактический работа, и, самый главное, реабилитационный для тот, кто употреблять наркотик. сказать, с ваш сторона, со сторона генеральный прокурор, прокурорский надзор как быть обстоять дело с тот, кто распространять этот наркотик? наркобизнес в россия приобретать громадный размер, то более наркотик продаваться по дорогой цена. россия становиться полигон продажа наркотик. что с ваш сторона быть по этот повод предприниматься?
устинов в. в. спасибо за вопрос, очень правильно поставлять вопрос. и мало то, я сказать, что у мы не только высокий цена наркотический вещество, тут быть даже такой... не совсем аксиома, но мочь вы приводить пример, связывать с обратный. в город - да, высокий цена. а чтобы в село потребление наркотик не прекращаться, там весь время уменьшаться цена. у мы же наркотик приходить в село, что самый страшный. наш консервативный село превращаться в самый настоящий рассадник наркомания. и абсолютно правильно ставиться вопрос о привлечение в первый очередь лицо, заниматься распространение, перевозка и сбыт. это больной точка. над это биться оперативный министерство, я иметь в вид мвд, фсб, другой спецслужба. прокурорский вмешательство здесь постоянно быть. стараться не допускать ни один случай некачественный расследование по лицо, который заниматься именно сбыт наркотик. вот этот бизнес, от наркотик, он и давать возможность рост... подкуп должностной лицо - а мы не бояться это! ведь если бы не быть то, что у мы процветать на граница, разве столько наркотик переходить бы к мы? вот этот весь проблема мы обсуждать на прошлый коллегия. быть очень жесткий разговор в присутствие председатель государственный дума и президент россия. я думать, что тот план, который намечать сейчас правоохранительный орган, сбываться. в первый очередь, я сказать, все зависеть от каждый на свой место, если иметь в вид орган прокуратура - то от генеральный прокурор до прокурор район. так же и во весь правоохранительный система, от голова до самый низ. вот если мы заставлять каждый нести ответственность за тот или иной действие, связывать с наркотик, тогда сдвигаться с мертвый точка этот проблема. но это один сторона медаль, это, я еще раз говорить, субъективный сторона борьба. быть еще и объективный сторона. мы должный отвлекать наш несовершеннолетний от этот зло - потребление наркотик. а отвлекать малолетка, мы знать, чем мочь: учеба, спорт, занятие по интерес, работа. а у мы, к сожаление, только тот результат, о который я вы докладывать только что. здесь особо похвастаться нечего, и это как раз питательный среда для наркомания у мы в россия.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. от фракция либерально-демократический партия россия жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. владимир васильевич, в нижний новгород, в поволжье немало тот же проблема, поскольку это общий проблема. вот мэр город нижний новгород вместо то, чтобы заниматься сирота, беспризорник, незаконно вводить альтернативный служба. это тоже связанный с молодежь. этот здоровый молодой человек, который совершенно не больной, они весь здоровенький, выплачиваться ежемесячно по 300 доллар определять политический сила. прокурор нижний новгород молчать, прокурор приволжье молчать, и ваш прокуратура молчать. кто вы мешать наказывать прокурор нижний новгород, приволжский округ, поставлять вопрос об отстранение от должность мэр нижний новгород лебедев, с то чтобы они заниматься ребенок, который нуждаться в поддержка, а не профанация и подрыв отношение к наш вооруженный сила? это быть огромный удар по вооруженный сила. вы показывать: вот можно не ходить в армия, пожалуйста, вы давать какой-то другой работа. это же все в чистый вид быть политический провокация. если у вы мало право, связывать с защита ребенок-сирота, то у вы же быть право для то, чтобы наказывать подчиненный вы прокурор, чтобы они пресекать подобный политический махинация, который в открытый делаться на глаз у весь страна.
устинов в. в. спасибо, владимир вольфович. докладывать: прокурор нижний новгород... нижегородский область освобождать от занимать должность. это вы ответ. но не в связь с то, что мэр город нижний новгород принимать такой решение. и кстати, решение об альтернативный служба быть обжаловать, опротестовывать именно прокурор, и вышестоящий судебный инстанция отменять вот этот факт. о то, что вот этот лицо платить по 300 доллар, я не знать, владимир вольфович, у мы такой информация нет. сейчас вот я она получать - проверять. но учитывать, что если не доказывать, то вы быть в суд отвечать перед этот подросток. а что касаться уход от ответственность тот лицо, который не желать служить в армия, это, конечно, другой проблема. я бы не хотеть сейчас выходить с этот вопрос на обсуждение. но то, что происходить сегодня в средство массовый информация, - это лицо, который служить срочный служба, в частность, это я... это оскорблять. ни один положительный сюжет об армия нет, ни один. только все негатив: там стрельнуть, там убивать, там сбегать. я вы сказать: я служить 30 год назад, и у мы это быть, и у мы убегать, и у мы стрелять. да, не в тот масштаб, что сейчас, я согласный, но и время быть другой. но зато показывать, как мы служить, как мы проводить учение, как, рисковать жизнь, товарищ спасать товарищ, как создаваться определенный человеческий братство, когда подросток, приходить в армия, получать школа, настоящий школа для человек, мужчина и из армия уходить уже настоящий мужчина, подготовить и к трудность, и к понимание друг, и к решение другой вопрос. а сегодня это нет. я уверенный, что это умышленно делаться, чтобы даже тот армия, который сегодня быть, плохо ли, хорошо, но воевать у мы в чечня, воин который погибать (и кстати, самый хороший воин у мы в чечня - именно срочный служба), погибать за то, чтобы мы мочь сегодня здесь стоять и обсуждать этот вопрос... вот тут бы мы сказать средство массовый информация: развертываться на 180 градус и посмотреть, ради кто сейчас вот этот пропаганда, нелюбовь к армия. какой быть армия в будущее - это решать весь страна, в тот число и законодатель, но сегодня быть человек, который служить государство, и давать они уважать, чтить и любить! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" - володин вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир васильевич, использовать надзорный функция, мера прокурорский надзор за принятие решение орган власть, мы нужно сейчас - и мы хотеть бы от имя фракция вы об это попросить - навещать порядок в такой вопрос, как решение в область приватизация: о передача коммерческий структура подростковый клуб, стадион, детский библиотека, детский сад. это очень важный, и именно на уровень регион это приобретать весь больший и больший значение, потому что мэр город, глава регион, принимать этот решение, когда бюджет, в общий-то, у мы с профицит выполнять, наносить огромный вред наш подрастать поколение.мы быть с вы бороться с последствие, с наркотик, а первопричина когда молодежь у мы просто не мочь себя находить, не мочь быть задействовать, спорт заниматься... здесь нужно наводить порядок, и мы... (микрофон отключать.)
устинов в. в. спасибо вы большой за пожелание. мы это все учитывать и обязательно в проверка на этот год такой вопрос закладывать. но и по тот работа, который уже проводиться, у мы быть результат, и мы обязательно вы он сообщать.
председательствующий. спасибо. фракция "союз правый сила", вопрос надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир васильевич, на день государственный дума подавлять большинство голос принимать конституционный закон о создание ювенальный судно. это суд, который быть рассматривать дело с участие несовершеннолетний. с учет большой важность этот вопрос нет ли план создавать также ювенальный прокуратура для рассмотрение уголовный дело в отношение несовершеннолетний и поддержка обвинение в ювенальный суд? спасибо.
устинов в. в. я понимать ваш вопрос. законодательный инициатива государственный дума по создание вот этот суд мы полностью поддерживать. все, что делаться для благо и во благо подрастать поколение, прокуратура всегда приветствовать и приветствовать. создавать специализированный прокуратура я не считать необходимый, потому что у мы быть подразделение, который заниматься вопрос, связывать с отправление правосудие по несовершеннолетний. и я вы гарантировать на сто процент, если такой суд быть... а сегодня дело этот рассматриваться в суд общий юрисдикция, там обязательно участие прокурор, и ни один дело без его участие не проходить.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый владимир васильевич, мы знать, что сейчас прорабатываться вопрос о создание специализированный орган при президент по борьба с беспризорность, с безнадзорность и с преступление в этот сфера. не мочь бы вы высказывать ваш точка зрение относительно то, как он должный работать, какой вы видеть функция прокуратура в этот орган и какой первый шаг? вот буквально первый шаг, который нужно сделать мы все: мочь быть, закон какой-то, мочь быть, какой-то организационный решение?.. спасибо.
устинов в. в. спасибо за вопрос. я в курс то, что сейчас разрабатываться структура, который быть заниматься проблема несовершеннолетний, и мы приветствовать решение этот вопрос. на какой она быть уровень, то ли на уровень президентский, то ли на правительственный, - это не столь важно. важно, какой функция она быть выполнять, какой быть наполняемость в материальный план, какой быть возможность у этот подразделение. и еще раз говорить, что самый большой, основной проблема здесь - социально-экономический и политический, поэтому решение этот проблема ложиться в основа основа создавать подразделение. что касаться орган прокуратура, они принимать самый активный участие в работа этот подразделение, но это быть не прямой участие, а в тот мера, как это предписывать закон "о прокуратура российский федерация", который, вы, уважаемый депутат государственный дума, принимать. там четко говориться о надзор за весь орган власть, в тот число это быть касаться и вот этот подразделение. но прокуратура быть не просто надзирать со сторона, а активно участвовать в работа этот подразделение, всячески помогать, в тот число и непосредственно сила, и возможность прокурорский надзор.
председательствующий. спасибо. агропромышленный депутатский группа. пожалуйста, останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир васильевич, вот вы как-то ловко уходить от вопрос статистика, и отсутствие госстатистика по беспризорный вы связывать с отсутствие координация в работа социальный министерство. сказать, пожалуйста, а вот в прокуратура существовать методика учет беспризорный? почему я задавать этот вопрос? вот у мы отчитываться на "правительственный час" министр образование филиппов, и он убаюкивать мы смешной цифра по количество беспризорный: не 3, не 1 миллион у мы, а всего 198 тысяча. это первый. и второй. не считать ли вы, что назревать пора создавать единый координационный, координировать орган по работа с беспризорник, наделять он соответствующий полномочие, выделять туда кадр и прописывать весь это в бюджет на будущий год? готовый ли вы выходить с такой предложение? спасибо.
устинов в. в. я-то готовый, но право законодательный инициатива у я нет, поэтому реализовывать это право мочь как раз вы, уважаемый депутат. это один сторона медаль. а что касаться мой ловкий уход от цифра, то я никуда не уходить. цифра, вот как они излагать у я, на сто процент подтверждать тот документ, который у мы в государство быть. а цифра о беспризорность, о доставление я взять не где-нибудь, а в министерство внутренний дело, который и заниматься по закон решение этот вопрос. и вот как раз чтобы освежать в память, я они приводить: число подросток, доставлять в милиция за различный правонарушение, в прошлый год превышать 1 миллион 140 тысяча. это цифра, который, как говориться, перепроверять не надо, да и сам факт доставление в милиция... это у мы единственный орган, куда доставлять несовершеннолетний правонарушитель.
председательствующий. от фракция "народный депутат" - депутат шашурин. пожалуйста, ваш вопрос. от депутатский группа, просить прощение.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". владимир васильевич, вы очень правильно сказать, что главный - социальный состояние страна. нет спорткомплекс (вон, на олимпиада, говорить, даже на конек кататься, бегать не мочь), нет пту, практически разрушать система занятие молодежь. а вы, я считать, прокуратура, являться главный орган, который должный возвращать деньги в страна. вот через мой счет в 1992, 1993 и 1994 год похищать 15 миллиард доллар, 786 тонна золото, 5 700 камаз, 600 тысяча тонна становиться из череповец. я вы сколько звонить, восемь год я ходить: вернуть давать этот деньги! я же сам... вот я - живой, за мой подпись весь этот 15 миллиард уходить из страна - доллар! давать это все отдавать ребенок, на весь социалка, чтобы не продавать ребенок мать! вы же знать все прекрасный, почему уходить от ответ постоянно?
устинов в. в. спасибо. ни раз вы не выходить с такой инициатива, чтобы...
из зал. (не слышно.)
устинов в. в. так вы быть... я вы слушать, не перебивать, быть любезный все-таки... что касаться ваш камаз и миллиард... (выкрик из зал.)
председательствующий. сергей петрович, вы задавать свой вопрос, полемика мы сегодня устраивать не быть.
устинов в. в. я вы любезно приглашать к себя, и быть с вы спорить до второй пришествие, пока не выпивать весь вода и чай, обсуждать весь ваш миллиард, весь камаз. (оживление в зал.) а вот ловить вы на слово: вот если действительно мы с вы находить этот миллиард, то мы они отдавать ребенок. (оживление в зал.) приглашать вы в любой удобный для вы время для полемика по этот вопрос. мы взять материал уголовный дело и, на материал основываться, быть вот прямо карандашик вести: 5 камаз пойти сюда, а 6 - уходить туда. хорошо, договариваться? спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич, то более что свидетель в зал много чем достаточно. от депутатский группа "народный депутат" кто задавать вопрос? вопрос нет? просить прощение, "регион россия...". рокицкий, пожалуйста. включать микрофон.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". глубокоуважаемый владимир васильевич, я совершенно согласный с вы в отношение весь профилактический мера. но не казаться ли вы, что наряду, я подчеркивать, наряду со все, о что вы говорить, требовать доработка и уголовный кодекс, действующий сегодня, в частность в отношение ужесточение наказание за изготовление, хранение и распространение детский порновидеокассета, в частность ужесточение наказание за изнасилование ребенок младший возраст и по целый ряд другой вопрос этот свойство? спасибо.
устинов в. в. очень правильный постановка вопрос, я полностью вы поддерживать. и то, что вы сказать, на сто процент верно: надо и принимать новый законодательство, и ужесточать то, что быть. но самый основной задача наш, вот в частность правоохранительный орган, - это ответственность за совершенный. чтобы у мы как можно маленький быть, так сказать, скрытый преступность, латентный преступность, чтобы процент раскрываемость быть гораздо высокий, а за этот, конечно, - отсутствие возможность уходить от ответственность виновный лицо. то быть вот это основной задача, который стоять перед правоохранительный орган. а с ваш предложение полностью согласный. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. вопрос задавать депутат заканчивать, мы благодарить вы за выступление. слово предоставляться инициатор сегодняшний "правительственный час" лекарева вера александровна. пока вера александровна идти, по ведение - депутат воронцов.
воронцов з. и. уважаемый любовь константиновна, я думать, быть очень верно, если сейчас выступление владимир васильевич быть отпечатывать и раздавать мы в зал, полностью его выступление. скоро мы поехать в округ, и, я думать, особенно многий цифра и факт мы просто понадобиться.
председательствующий. хорошо, мы попросить владимир васильевич давать мы возможность воспользоваться его выступление. уважаемый депутат, так как у мы оставаться до окончание первый часть пленарный заседание два минута, давать проголосовать за то, чтобы вера александровна заканчивать свой выступление, а потом мы уходить на перерыв. кто за этот предложение? просить голосовать. владимир васильевич, здесь быть такой пожелание, чтобы вы мы давать ваш доклад для распространение. у мы следующий неделя - неделя работа в округ. давать мы, пожалуйста, ваш доклад, мы он размножать и раздавать депутат. хорошо? спасибо. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать не приниматься. вера александровна тогда выступать у мы в 12.30. (выкрик из зал.) давать переголосовать. действительно, ну пять минута выступление, заключительный слово. быть предложение переголосовать за продление работа дума. кто за этот предложение? просить голосовать. мы и генеральный прокурор быть задерживать. (шум в зал.) пять минута никто не устраивать, успевать пообщаться, успевать решать свой сложный, срочный дело. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы продлять заседание на пять минута для выступление вера александровна лекарева с заключительный слово по данный "правительственный час"? галина ивановна, мы голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вера александровна. три минута на голосование потерять...
лекарев в. а. спасибо, уважаемый любовь константиновна! уважаемый депутат, уважаемый владимир васильевич! я благодарить за смелый и интересный доклад и за то, что вы принимать наш приглашение на "правительственный час". справедливость ради необходимо отмечать, что отношение государственный власть к проблема обездоленный ребенок серьезный образ меняться. с большой одобрение особенно женщина российский федерация воспринимать желание президент российский федерация путин владимир владимирович покончить с такой позорный явление, подрывать авторитет россия на международный арена, как беспризорность и нарушение законный интерес и правый ребенок. но я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что один желание даже первый лицо государство здесь явно недостаточно. необходимо признавать, что мы еще далекий от то, чтобы контролировать ситуация с ребенок. надо понимать, что взрослый криминал рекрутировать в свой ряд ребенок и подросток, использовать их в наркоторговля, криминальный бизнес, как объект сексуальный эксплуатация, и просто так, без борьба, он не отказываться от свой добыча. никто не знать, сколько несовершеннолетний и малолетний раб трудиться на подпольный предприятие по изготовление поддельный продукт, водка, табачный изделие, сколько вывозить за рубеж, сколько все ребенок погибать, попадать в тяжелый ситуация. эксперт называть мы страшный цифра: за последний десять год детский население страна сокращаться на 4 миллион человек. кто за это понести ответственность? а самый главное, что сделать, чтобы останавливать этот жуткий конвейер? уважаемый депутат, обсуждать проблема беспризорность, безнадзорность ребенок в российский федерация, нельзя рассматривать этот вопрос в отрыв от правонарушение несовершеннолетний, наркотизация молодежь, распространение вич-инфекция, преступление взрослый против несовершеннолетний. история убеждать мы, что эффективно можно защищать обездоленный ребенок только при условие комплексный решение этот проблема и при наличие единый государственный координировать орган. например, молодой советский республика в тяжелый 20-е год такой образ реагировать на детский беспризорность, указывать, что тяжелый разруха осиротить громадный количество ребенок, сделать их бездомный, запущенный, больной и искалечивать. количество беспризорный ребенок огромный. а сколько их погибать, не выдерживать жестокий борьба за существование? цепляться за жизнь, барахтаться в этот жизненный борьба ждать от каждый из мы поддержка и иметь весь основание на этот поддержка рассчитывать. не получать помощь вовремя, получать не в достаточный мера или не так, как следовать, этот ребенок начинать попрошайничать, бродяжничать, дичать, спекулировать, воровать, а пора грабить и убивать. некоторые из они в большой город идти по путь преступление и предаваться всевозможный порок: пьянство, наркомания и разврат. и часто с такой глубоко развращенный ребенок и подросток бывать уже чрезвычайно трудно справляться даже и хорошо поставлять детский учреждение. а до что докатываться тот ребенок, который так и оставаться без всякий призор, без направляющий влияние хороший детский дом и школа! они, несчастный, совершенно дичать, пополнять ряд грабитель и убийца, попадать затем в тюрьма и часть в больница для душевнобольной. и этот волна преступление, иметь корень в детскойбеспризорность, подниматься весь высоко и грозить уже все захлестнуть. все на помощь беспризорный ребенок! только при участие весь население мочь быть одерживать победа на огромный и тяжелый фронт беспризорность. такой впечатление, что сейчас не начало третий тысячелетие, а все тот же 20-й год прошлый век. такой образ, уважаемый депутат, считать важный государственный дело устройство обездоленный ребенок, их защита, проведение целевой мероприятие по предупреждение детский безнадзорность, необходимо уяснять, что без четкий понимание цель и ответственность результат не быть. должный быть структура, отвечать за стратегический планирование мероприятие, аналитический работа, исполнение и, главное, контроль за конечный результат. сегодня почему-то все бороться с беспризорник, а не с причина, этот явление порождать. генпрокуратура уже отмечать, что в россия по-прежнему отсутствовать ведомство или система орган, который бы целенаправленно заниматься проблема ребенок. существовать структура слишком загружать другой обязанность, и забота о ребенок не являться приоритетный направление работа этот структура. в российский федерация сегодня весь 94 приемник-распределитель, где работать два тысяча сотрудник. в состав милиция общественный безопасность профилактический работа с подросток осуществлять 13 тысяча 680 инспектор по дело несовершеннолетний. как уже сказать генеральный прокурор, более миллион несовершеннолетний правонарушитель задерживать в истекший год, и почти 300 тысяча из они требовать усиленный внимание со сторона государство. наивно думать, что обсуждать сегодня тема в рамка "правительственный час" или даже один указ президент российский федерация, постановление правительство быть решать окончательно и бесповоротно. но это позволять, уважаемый депутат, весь мы еще раз вернуться к этот важный проблема, изыскивать новый возможность, в тот число кадровый и финансовый, выявлять неиспользованный резерв, направлять весь здоровый сила общество, власть, неправительственный и общественный организация, религиозный конфессия на защита законный интерес и правый ребенок. (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, 30 секунда вы добавлять.
лекарев в. а. рекомендовать президент российский федерация и правительство определять, наконец, государственный орган, который целенаправленно, ответственно, комплексно, адресный, штучный, если хотеть, быть работать по ликвидация беспризорность и защита ребенок согласно конвенция право ребенок, который подписывать российский федерация. мы не одинокий. совет федерация федеральный собрание направлять просьба президент российский федерация учреждать должность уполномоченный по право ребенок в российский федерация, указывать кандидатура петренко валентина александровна. я бы еще добавлять, что карелов галина николаевна тоже успешно справляться бы с этот задача. но этот задача надо поставлять и проконтролировать ее выполнение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. уважаемый депутат, владимир васильевич передавать свой выступление, мы сейчас отдавать он на размножение. объявляться перерыв до 12 час 36 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. докладчик уже трибуна занимать. просить включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 27 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, мочь продолжать наш работа. у мы сегодня слушаться во второй чтение проект федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладчик - борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о гражданство российский федерация" во второй чтение. напоминать, что в первый чтение принимать проект закон, вносить президент российский федерация, и отклонять альтернативный законопроект. в ход второй чтение поступать 204 поправка, из который принимать 92 и 112 отклонять. большой активность при внесение поправка проявлять субъект российский федерация - 32 субъект российский федерация представлять свой предложение и замечание. это же сделать депутат государственный дума (20 человек) и член совет федерация. прежде чем докладывать о таблица поправка, я хотеть бы останавливаться немного на четыре тема, который очень подробно обсуждаться в комитет и наверняка вызывать дискуссия: это тема гражданство республика в состав россия, тема соотечественник, тема национальность как критерий получение или неполучение гражданство и тема поправка, который быть вносить в последний время и ужесточать процедура принятие в гражданство. по тема гражданство республика в состав российский федерация. большой количество депутат и парламент субъект российский федерация, а именно республика, вносить предложение восстанавливать в закон понятие гражданство республика в состав россия. должный сказать, что комитет этот поправка весь отклонять, потому что, во-первых, согласно конституция 1993 год нет такой понятие, гражданство россия являться единый и равный, во-вторых, к сожаление, по факт во многий республика объем право и свобода человек и гражданин увязываться с наличие или отсутствие гражданство республика. приводить только один пример: в закон республика башкортостан написать, что президент башкортостан мочь быть избирать только гражданин башкортостан. естественно, в единый федеративный государство такой не допустимый. второй тема - это тема соотечественник. напоминать суть вопрос. это вопрос о то, чтобы гражданин россия признаваться весь гражданин ссср, в тот число и проживать за предел ссср, и их потомок, не принимать добровольно гражданство другой государство. напоминать, что именно об это быть второй закон, альтернативный, который мы рассматривать в первый чтение и отклонять. то не менее очень много поправка по этот вопрос быть вносить. позиция комитет здесь не изменяться. в закон быть достаточно возможность для то, чтобы создавать преференция и льгота для лицо, исторически связывать с ссср: это и сокращение срок прием в гражданство россия (статья 13), это и упрощенный порядок прием (статья 14). третий, о чем быть поправка, - это национальность как критерий. некоторыедепутат предлагать вообще давать приоритет русский, некоторый депутат лицо из число коренная национальность россия. тут быть два проблема, почему комитет такой поправка и отклонять. первый проблема. согласно конституция россия каждый мочь свободно определять и указывать свой национальность, требовать указание национальность конституция запрещать. по этот причина не мочь быть национальность любой основание к отказ или, наоборот, к упрощение прием в гражданство. второй причина - это европейский конвенция о гражданство 1997 год. в статья 5 конвенция совершенно ясно сказать, что не допускаться дискриминация по вопрос гражданство в связь с... там перечислять большой количество обстоятельство: пол, раса и так далее, и так далее, в тот число национальный и этнический происхождение. и наконец, последний, о чем я считать важный сказать, чтобы здесь быть ясность. у вы быть достаточно большой количество таблица по этот законопроект. 21 январь - это один дата, у вы быть таблица поправка и текст проект закон, подготовить ко второй чтение, с дата 21 январь. это вот то, что я в рука держать. это то, что быть рассматривать комитет на этот дата и пойти в рассылка. потом появляться несколько серия дополнительный поправка. в первый очередь поправка, инициировать рабочий группа при президент по вопрос миграция, который формально вносить депутат из центристский фракция. этот поправка быть комитет одобрять, и быть два их серия. вот для то чтобы с они разбираться, нужно держать в рука дополнительный таблица - таблица 1а и 2а - с дата 12 февраль. это я говорить, чтобы вы не запутываться: 12 февраль. потому что до это быть еще таблица, но они недействительный. вот это правильный таблица - от 12-го число. из этот поправка комитет тоже одобрять какой-то, какой-то отклонять. мы тоже быть они рассматривать. просто обращать ваш внимание, что в связь с поздний срок их представление и такой пожарный характер обсуждение в тот текст, который ко второй чтение быть раздавать 21-го число, они, естественно, не входить. это просто для то, чтобы вы быть внимательный при обсуждение. но они существовать и быть. кроме то, буквально сегодня раздавать еще ряд существенный поправка к этот закон. это поправка депутат алкснис, поправка, который подписывать депутат пастухов, вносить депутат апатенко, биндюков и другой, и еще ряд поправка. мы с вы должный быть, соответственно, решать, что мы быть с они делать. мочь еще сказать, что в ход обсуждение этот законопроект в комитет ко второй чтение состояться подробный рассмотрение практически весь ключевой вопрос, поэтому здесь я быть, так сказать, четко и внятно докладывать позиция комитет. более то, по ряд поправка, который дополнительно вносить, комитет сегодня посовещаться и решать, что они тоже следовать бы рассматривать, но об это я сказать, если мы решать они рассматривать. я заканчивать свой предварительный выступление и сейчас предлагать переходить к таблица по этот закон.
председательствующий. так, спасибо, борис борисович. уважаемый представитель фракция, депутатский группа, депутат, быть ли у вы вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? иметься в вид основной таблица и дополнительный таблица, который обозначать как таблица 1а. тут тоже набор поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вот по этот таблица замечание? пожалуйста, записываться - я видеть несколько рука, - чтобы я никто не потерять. да, по поправка, который рекомендовать к принятие. два таблица, и тот, который еще отдельно быть, который предлагать борис николаевич. коллега, пять человек записываться. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. у я такой вопрос. в связь с то, что комитет по государственный строительство часть поправка, рекомендовать к принятие, и в первый очередь тот, который ужесточать процедура принятие гражданство... получаться, что комитет по государственный строительство изменять концепция законопроект. потому что президент вносить законопроект, который предусматривать основный процедура прием гражданство, нормальный, и упрощенный процедура прием гражданство, который в основной рассчитать на наш соотечественник. комитет то самый изменять концепция, отказывать практически в право наш соотечественник на российский гражданство и оставлять 25 миллион русский практически без возможность прием в российский гражданство, если они проживать за предел территория россия. что вызывать то, что комитет изменять концепция законопроект?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. я не считать, что концепция законопроект изменяться. я считать, что вопрос, который вы ставить, абсолютно правильный. и более то, как я уже сказать, комитет готовый поддерживать ваш поправка в новый редакция (это правда, мы сегодня обсуждать), который это устанавливать. что касаться вот тот таблица - 1а и 2а - дополнительный, как я уже сказать, обсуждение идти в последний момент в достаточно пожарный порядок. но вот что решать, то решать. сейчас этот поправка, я не сомневаться, быть отдельно голосоваться.
председательствующий. так, депутат баранников. коллега, я просить точно по поправка.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, по поправка. если мы говорить о таблица 1а и таблица 2а, то этот поправка нельзя считать вносить комитет, поскольку согласно наш регламент при подготовка законопроект ко второй чтение через совет дума должный проходить таблица поправка и должный быть текст окончательный. этот текст должный быть согласовывать с правовой управление. нет заключение правовой управление на текст, который изменяться после появление таблица 1а, нет этот текст. поэтому мы мочь этот поправка рассматривать отдельно только как поправка, вносить сегодня. пусть по они определяться комитет, но мы должный рассматривать не таблица, а каждый поправка в отдельность. спасибо.
председательствующий. борис борисович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
надеждин б. б. я действительно сказать, что поправка из таблица 1а и 2а не входить вот в тот текст, который раздаваться 21 январь, и на они действительно нет заключение правовой управление. но то не менее я здесь обязанный доводить точка зрение комитет, поскольку он этот поправка рассматривать и через совет дума они в рассылка быть отправлять. я считать, что палата должный просто по этот вопрос определяться, когда мы доходить до этот таблица.
председательствующий. подождать. пожалуйста, решульский. по ведение. потом - ковалев олег иванович, по ведение, и гребенников.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я по ведение, и как раз по то, что сказать коллега баранников. я полагать, что мы не мочь сейчас рассматривать вот в такой предлагать вариант этот очень важный законопроект. обращать внимание, таблица 1а, таблица принимать поправка, пункт 4. здесь комитет предлагать принимать поправка коллега гребенников, булаев и багишаев: дополнять пункт "д" о то, что иностранный гражданин и так далее принимать или получать гражданство в случай, если владеть русский язык. здесь написать: "принимать". мы мочь сейчас проголосовать за этот пакет поправка, принимать комитет, не знать окончательный текст в законопроект. поэтому так рассматривать законопроект сегодня невозможно.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы вправе рассматривать поправка и по тот схема, который предлагать депутат надеждин. потому что, объяснять, правовой управление давать заключение на текст, подготовить ко второй чтение, в редакция профильный комитет, но мы, голосовать здесь поправка из таблица отклонять, иногда принимать и поправка, который, естественно, не быть в текст и на который не быть заключение правовой управление. поэтому, если комитет успевать рассматривать этот поправка и рекомендовать они к принятие или отклонение, мы должный рассматривать рекомендация комитет здесь, на пленарный заседание.
председательствующий. да, но по они мы быть, видимо, отдельный решение принимать, да? хотя, борис борисович, я не знать, мочь быть, в связь с создаваться ситуация комитет перенести рассмотрение, чтобы комитет все рассматривать? потому что вы предлагать рассматривать и тот поправка, который сегодня в зал раздаваться. каков все-таки мнение комитет?
надеждин б. б. мнение комитет состоять в то, что закон надо начинать рассматривать сегодня. это важный. закон быть готовый к рассмотрение уже 21-го число, после что два раз совет дума переносить его дата. на самый дело я здесь не видеть большой проблема. мы просто должный по таблица 1, основной, от 21-го число определяться и по таблица 2, а когда мы доходить до тот таблица, просто обсуждать этот тема. вот и все, много нет проблема.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, я напоминать, что по наш совместный с комитет просьба этот законопроект уже дважды откладываться именно потому, что поступать дополнительный поправка. и совет государственный дума быть устанавливать окончательный срок принятие поправка - 8 февраль, что и быть сделать. то не менее после 8 февраль появляться еще ряд поправка. и я точно знать, что, если мы сейчас откладывать рассмотрение этот законопроект, появляться еще ряд поправка. и так вот закон быть торпедироваться, пока не быть проваливать совершенно. мы предлагать начинать рассмотрение его. у мы быть ряд компромиссный решение, на который мы готовый соглашаться. да и сейчас нет смысл ломать копье, пока вы еще не знать компромиссный решение, который мы мочь предлагать вы. оно снимать очень многий замечание. спасибо.
председательствующий. хорошо. по ведение - чехоев. потом - гребенников.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я один из автор альтернативный законопроект. вот сейчас перед мы лежать три таблица: таблица 1а, таблица 1б, таблица 2а... сейчас уважаемый александр алексеевич говорить: мы еще в ход обсуждение готовый идти на компромисс. какой компромисс? в конец конец, у мы быть комитет, пусть этот комитет сводить все-таки весь это в один таблица. я вы зачитывать из таблица 1а, например, поправка 7. там записывать, в действующий текст: "...наличие ребенок, в тот число усыновлять..." вдруг поступать другой: "...наличие дееспособный сын или дочь..." я понимать, надо бороться за здоровье...
председательствующий. анатолий георгиевич, что вы предлагать? комитет отказываться переносить рассмотрение, вот в что дело. мы же уже слышать точка зрение комитет. депутат гребенников. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько обстоятельство. один из они только что совершенно правильно освещать председатель комитет по регламент, а именно: мы ничто не запрещать рассматривать этот проект закон сегодня, как и предлагать профильный комитет, наш комитет. и второй обстоятельство - это то, что мы с вы много раз, не один, не два, десяток раз оказываться в подобный ситуация, когда мы рассматривать таблица 1, таблица 1а, таблица 2, таблица 2а. при это всегда то, что попадать в таблица с пометка "а", не попадать в текст, и не мочь попадать, ибо это все происходить именно в такой же исключительный случай, когда над текст уже и проводить работа в правовой управление, и обсуждение в комитет состояться, но появляться дополнительный поправка, как и в данный случай. поэтому сегодняшний разговор о то, что нельзя рассматривать этот таблица, а нужно откладывать проект вновь, я думать, являться проявление какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы с вы этот формула все хорошо знать: по тот поправка, который, как говориться, раздавать в зал, палата принимать всегда отдельный решение. баранников, по ведение. еще раз. да нельзя дважды выступать по ведение!
баранников а. е. геннадий николаевич, я просить поставлять отдельно на голосование таблица 1, потом таблица 2, а потом определяться, что мы делать с таблица 1а, с таблица 2а.
председательствующий. давать мы так сделать, коллега: сейчас для начало перезаписаться по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. вот в этот подборка, не в подборка, это скреплять закон от 21-го число. быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, по таблица от 21-го число? записываться по этот таблица, пожалуйста. вот, всего два депутат. так, пожалуйста, депутат сафиуллин. по таблица 1.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я по таблица 1 (дополнительный).
председательствующий. дорогой друг, ну вы я прощать! я же ведь, по-моему, сказать совершенно четко: записываться тот, у кто быть вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. по таблица вот в этот сброшюровать блок от 21-го число. у вы не по этот таблица, да? не по этот. депутат крюков.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 34. это поправка к статья 14, пункт "г".
председательствующий. поправка 34. быть еще желающий вынести поправка на отдельный голосование из таблица 1? так, пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. поправка 23. от государственный совет республика татарстан...
председательствующий. поправка 23 на отдельный голосование предлагать, да?
сафиуллин ф. ш. да.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас с вы голосование проводить по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 34 и 23? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат крюков включать микрофон. по поправка 34.
крюк в. а. данный поправка комитет рекомендовать к принятие. я просить она отклонять в связь с два момент. первый - данный поправка вообще несколько не входить в идея этот закон. и второй - она создавать для родитель возможность, так сказать, через, можно сказать, даже эксплуатация ребенок и направление они... получать гражданство российский федерация, что в принцип недопустимо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
надеждин б. б. я объяснять. видимо, депутат крюков не до конец посмотреть поправка. речь не идти о злоупотребление маленький ребенок. посмотреть, что предлагаться. упрощенный порядок принятие гражданство россия дополняться: нетрудоспособный родитель, ребенок который состоять в гражданство, по заявление дееспособный ребенок, то быть взрослый. этот поправка касаться ситуация, когда гражданин россия хотеть к себя пожилой, старый родитель призывать вот сюда, в россия, помогать они жить. вот об это поправка.
председательствующий. ясно. (шум в зал.)
надеждин б. б. нет, во-первых, не по ГПК, а по гк, во-вторых, не с 14 год, а с 18.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. быть, пожалуйста, внимательный, это таблица принимать поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 34 принимать в редакция комитет? депутат крюков - против. кто за то, чтобы в редакция комитет... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка в редакция комитет не приниматься. (выкрик из зал.) хорошо. просить депутат вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        96,7%
проголосовать против 7 чело.  3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, по мотив - александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот сейчас, отклонять этот поправка, вы лишать престарелый родитель право получать гражданство российский федерация, если их ребенок жить в российский федерация, причем речь идти о взрослый ребенок. вы отклонять поправка. (выкрик из зал.) вот я по мотив хотеть разъяснять, что означать этот поправка. дееспособность определять конституция, и полный дееспособность наступать в 18 год. и когда здесь жить взрослый ребенок, а он родитель, условно говорить, - на украина или в литва, вы лишать сейчас ребенок право забирать свой родитель в россия.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, это примерно то, о чем я говорить вначале, перед обсуждение. я согласный с то, что сказать александр алексеевич, и мы надо поддерживать этот поправка. но почему происходить такой сбой? если вы посмотреть статья 3, основной понятие этот закон, то здесь ребенок - этот лицо в возраст до 18 год, мы же говорить о дееспособный взрослый ребенок, который жить на территория российский федерация. поэтому, борис борисович, вы бы надо быть давать пояснение: принимать ли мы в этот редакция или так, как говорить коллега чехоев: сын или дочь дееспособный, который жить здесь.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважать депутат, давать пояснение. мы поправка принимать записывать абсолютно в тот вид, в какой она быть вносить депутат попов, артемьев и емельянов. при доработка к третий чтение везде, где слово "ребенок" относиться не к маленький ребенок, оно быть заменять слово "сын" или "дочь". это совершенно точно, это я вы обещать. но мы поправка давать в тот вид, в какой она... конечно же, там на самый делебыть написать не "по заявление дееспособный ребенок", это чушь дееспособный ребенок в контекст этот закон, а быть написать: "по заявление совершеннолетний сын или дочь". это редакторский правка. но суть поправка в то, что это старый родитель взрослый ребенок получать гражданство по заявление ребенок.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы решать... (выкрик из зал.) крюков, автор поправка, пожалуйста, включать микрофон.
крюк в. а. данный разъяснение я считать вполне обоснованный и с учет он снимать свой предложение об исключение этот поправка.
председательствующий. все равный мы должный поставлять на голосование поправка 34. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 34 в редакция, предлагать комитет? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 23 депутат сафиуллин, пожалуйста. снимать тоже предложение по поправка, да? так, то же самый, так как мы выносить она на отдельный голосование... я просить, уважаемый депутат, быть внимательный. кто за то, чтобы принимать поправка 23 в редакция, предлагать комитет? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. приниматься в редакция комитет поправка 23. уважаемый депутат, теперь таблица поправка отклонять. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. ваш внимание предлагаться таблица 2, только она пока. это таблица от 21 январь, тот самый, который быть прикалывать в рассылка к текст закон, мы говорить о она. предлагаться этот таблица, естественно, утверждать. мнение комитет - весь поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? депутат тихонов. (шум в зал.) пожалуйста, давать тогда записываться. записываться, пожалуйста. показывать список. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис борисович, в связь с то, что у мы тут буква "а" и "б" и так далее, я немножко запутываться. у я таблица и законопроект от 24 январь, и вот в этот таблица, рекомендовать вы к отклонение, мой поправка и поправка депутат бурулько под номер 25. вот я хотеть этот поправка, она к статья 6 идти, вынести на отдельный голосование.
надеждин б. б. выносить.
председательствующий. это из основной таблица, да, борис борисович, поправка 25?
надеждин б. б. 25-я поправка - кибирев, бурулько, она быть, выносить.
председательствующий. так, 25-я. поправка 25. депутат чехоев.
чехоев а. г. 1, 4, 6-я.
председательствующий. анатолий георгиевич, быстро, пожалуйста.
чехоев а. г. 6-я, 18-я. остальное мой товарищ еще там... 38-я. 38-ю я называть, 54-я.
председательствующий. остальное товарищ или вы сам? 54-я... завершать?
чехоев а. г. 54-я. (микрофон отключать.)
председательствующий. я уже слышать, я записывать 54-ю. включать микрофон чехоев.
чехоев а. г. 65-я.
председательствующий. 65-я?
чехоев а. г. да, 65-я. остальное мой товарищ, я один...
председательствующий. спасибо. сейчас давать слово товарищ. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. поправка 23.
председательствующий. следующий - биндюков.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. к то, что сказать анатолий георгиевич чехоев, я добавлять еще поправка 24 и 87, просить поставлять на отдельный голосование. а также поправка 90. во весь этот поправка я участвовать как один из автор. два секунда еще... поправка 102. все.
председательствующий. все?
биндюков н. г. итак, 24-я, 87-я...
председательствующий. 24, 87, 90, 102-я.
биндюков н. г. и 102-я.
председательствующий. депутат тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 58.
председательствующий. 1-я и 58-я. 1-ю выносить чехоев тоже. баранников.
баранников а. е. пожалуйста, поправка 13, 85.
председательствующий. 13-я и 85-я. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 25, 1, 4, 6, 18, 38, 54, 65, 23, 24, 87, 90, 102, 58, 13 и 85? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. борис григорьевич кибирев, пожалуйста. по 25-й поправка.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мой поправка, совместный с депутат бурулько, относиться к статья 6 "двойной (множественный) гражданство". ну, несколько слово об история. почему-то 18 октябрь этот поправка в рабочий материал комитет быть в число принимать и в текст закон тоже входить как принимать. сейчас она отклоняться. что в этот поправка? текст: "приобретение гражданин российский федерация иной гражданство не влечь прекращение гражданство российский федерация". мы предлагать продолжать фраза и дополнять следующий текст: "...и не менять объем его обязанность перед российский федерация". то быть если я, как гражданин российский федерация, завтра приобретать гражданство израиль, то это не освобождать я от конституционный обязанность гражданин российский федерация отслуживать в российский армия. ну и другой ситуация.
председательствующий. борис борисович, пожалуйста, ваш комментарий.
надеждин б. б. полностью разделять точка зрение о недопустимость уклонение от служба в российский армия по мотив служба в израильский. хотеть сказать следующий. комитет этот поправка рекомендовать отклонять, ибо на самый дело приобретение другой гражданство изменять объем обязанность, но не в сторона уменьшение, что бояться депутат кибирев, а на самый дело изменять в сторона увеличение. приводить всего два пример, когда в закон этот обстоятельство учитываться. первый. например, каждый из мы, выдвигаться кандидат в депутат государственный дума, быть обязанный указывать в заявление, и это потом быть в бюллетень, наличие иностранный гражданство. то быть фактически федеральный закон устанавливаться дополнительный... не сниматься, а устанавливаться дополнительный обязанность. второй пример. мы с вы в прошлый год принимать закон, согласно который учредитель средство массовый информация не мочь быть в определенный случай иностранный гражданин и лицо с двойной гражданство, - мы опять же увеличивать обязанность и ограничение. комитет этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мнение комитет мы с вы выслушивать. депутат кибирев вынести поправка 25 на включение, чтобы она принимать. кто за то, чтобы принимать поправка депутат кибирев? комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать    183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать не принимать. оставаться в редакция комитет. депутат чехоев, по поправка 1.
чехоев а. г. любовь константиновна, я забывать еще поправка 58 называть. я очень просить...
председательствующий. поправка 58 вынести, она вынести депутат тихонов.
чехоев а. г. да, хорошо. значит, поправка наш заключаться в то, что данный закон должный иметь преамбула. вопрос состоять в то, что по данный закон, который мы сегодня принимать, получаться так, что россия - этот государство, образованный 12 июнь 1990 год. в тот же время мы говорить о то, что россия - это тысячелетний история русь, это российский империя, это советский союз, это российский федерация, и правопреемственность... правопреемственность российский федерация подтверждать во все абсолютно международный документ после 1991 год, и поэтому мы считать, что данный закон должный иметь преамбула, в который надо подчеркивать, что россия - это не десятилетний государство, а государство с тысячелетний история. естественно, со весь вытекать отсюда последствие.
председательствующий. спасибо. борис борисович, по первый поправка ваш аргумент.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это один из важный вопрос, который рассматриваться комитет три раз, и комитет решать отклонять этот предложение по два причина, о который я просить внимательно послушать. первый: это концептуальный часть закон, который быть мы рассматривать как альтернативный президентский и отклонять. второй: тот текст, который предлагаться, в ряд позиция просто не соответствовать практика и не соответствовать действительность. например, утверждение о то, что российский федерация в буквальный смысл, как написать, - один и тот же участник межгосударственный отношение, один и тот же субъект международный право, не прекращать свой существование, непрерывный. в один ряд выстраивать российский государство, рсфср, ссср и так далее - это утверждение не являться точный. в часть вопрос, конечно же, россия - правопреемник ссср. это вопрос членство в совет безопасность оон, вопрос членство в другой организация. это так. но быть большой спектр вопрос, по который нет универсальный правопреемство ссср по отношение к россия. например, собственность ссср, находиться за предел россия, отходить к тот государство, на территория который она быть (я говорить про государственный собственность). точно так же вопрос гражданство лицо, который оказываться на тот территория, относиться к компетенция тот государство. утверждение о то, что российский федерация быть абсолютный, непрерывный и полный правопреемник ссср, просто не соответствовать действительность и приводить к международный конфликт. по этот причина комитет этот поправка рекомендовать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1, рекомендовать к принятие депутат чехоев? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. георгий иванович, я думать, что мы ваш поправка теперь уже тоже не рассматривать, да? вы соавтор, ваш предложение по первый поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 4. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г. о поправка 4 я быть говорить конкретно. мы принимать закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". и в этот закон быть прорисовывать наш отношение с наш соотечественник. быть давать определение слово "соотечественник", что это такой. в представлять закон вообще понятие "соотечественник" нет, он, по суть дело, выпадать, в тот время как в российский федерация число соотечественник за рубеж большой. русский, к пример, можно вносить в книга рекорд гиннес, самый большой разделять народ. 28 миллион русский жить вне предел свой государственный-территориальный формирование. и поэтому я предлагать, чтобы поправка, где говориться о внесение положение закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", обязательно входить в статья 2, а также чтобы она дополняться еще то, что если это не противоречить международный договор российский федерация, установленный иной правило, чем предусматриваться закон, то применяться правило международный договор. это очень важный. это очень важно, потому что мы, когда готовить закон "о государственный политика в отношение соотечественник за рубеж", ссылаться в первый очередь на венский конвенция 1956 год и, кстати, там этот понятие быть. мы ссылаться на понятие "соотечественник" еще даже на бумага, который подписывать екатерина второй. и вдруг в нынешний закон у мы, понимать, не получаться соотечественник, нет он, по суть дело.
председательствующий. борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. поправка, который депутат чехоев предлагать снова вытаскивать на обсуждение, перекликаться с тот, который мы только что отклонять. комитет рассматривать несколько раз весь этот блок поправка, я мочь только повторять аргумент. аргумент первый: это часть концепция закон, отклонять мы в первый чтение. аргумент второй: быть другой закон, он называться "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". это хороший и правильный закон, регламентировать порядок взаимодействие с они, их интеграция в российский жизнь и так далее. но вопрос гражданство должный регулироваться только закон "о гражданство российский федерация", и это концепция закон "о гражданство российский федерация". а то, что предлагаться в этот поправка, - поставлять закон о соотечественник в один ряд с закон о гражданство... такой поправка поддерживать нельзя.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4. кто за то, чтобы данный поправка в редакция депутат чехоев поддерживать? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, анатолий георгиевич. поправка 6.
чехоев а. г. я бы хотеть, чтобы стоять на трибуна быть более корректный. я не вытаскивать какой-то поправка на обсуждение, а я представлять работа очень большой коллектив, не только депутат, но и очень большой коллектив известный ученый-правовед, по учебник который стоять на трибуна, наверное, обучаться. и поэтому я просить бы быть корректный.
надеждин б. б. приносить свой извинение, я действительно погорячиться.
председательствующий. шестой, пожалуйста.
чехоев а. г. шестой поправка - это тот же самый, мы давать все-таки... мы должный понимать один вещь сегодня по-настоящему, что, принимать сегодняшний закон в тот вид, в какой предлагать, россия отказываться от 28 миллион русский, который сегодня находиться за предел российский федерация, фактически отдавать они на откуп руководство государство - страна снг, который в основное состоять из так называть титульный нация (не нравиться я это). мы, по большой счет, заставлять склонять голова 28 миллион русский, который вынужденный быть изучать прибалтийский язык, казахский, киргизский, узбекский и весь остальной. а поправка, который я сейчас вносить, опять касаться определение "соотечественник" и расписывать в точный соответствие с венский конвенция 1956 год. господин надеждин, когда мы с он по этот вопрос говорить, подтверждать, что да, это надо, что они в обязательный порядок это учитывать и все-таки понятие "соотечественник" в этот закон быть. что же тогда происходить за последний время?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. происходить несколько заседание комитет, где этот вопрос неоднократно обсуждаться. что касаться этот конкретно поправка. мы пока про она говорить. ваш боль и забота о наш, я бы предпочитать термин не "русский", а "русскоязычный", соотечественник за рубеж понятный. и мы посчитать в комитет, что нормальный способ решение этот проблема являться компромисс, предлагать депутат алкснис в его поправка, который здесь раздавать. мы до она доходить. по суть вопрос мы в закон закладывать льгота и преференция для наш соотечественник, а именно гражданин ссср, в прошлое так или иначе связывать с россия и родство - вы мочь прочитывать закон, - и происхождение, и даже, как вот сейчас предлагаться, язык. но я говорить о ваш конкретный поправка 6. я она читать и обнаруживать в она, например, следующий определение: "титульный нация - часть население государство, национальность который определять официальный наименование данный государство..." или, например, еще такой: "принадлежность к соотечественник подтверждаться специальный документ (свидетельство) установленный правительство российский федерация образец". вот это уже, конкретно это, невозможно реализовать, просто невозможно. по этот причина комитет предлагать именно этот поправка отклонять.
председательствующий. обмен мнение состояться.уважаемый коллега, кто за то, чтобы поправка 6 принимать? мнение комитет отклонять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, анатолий георгиевич. поправка 18.
чехоев а. г. до это я обозначать поправка 12, но она...
председательствующий. вы знать, здесь записывать: 1, 4, 6, 18, 38, 54-я. поэтому, пожалуйста, 18-ю.
чехоев а. г. просто 12-ю можно быть, судя по то, что уже сказать...
председательствующий. пожалуйста, 18-ю.
чехоев а. г. в поправка 18 идти разговор о принцип и правило, регулировать вопрос гражданство российский федерация. у мы быть помимо то, что сказать, очень серьезный, я бы сказать, добавление: "российский федерация способствовать сокращение количество лицо без гражданство российский федерация среди соотечественник за рубеж на основа конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация, законодательство российский федерация". например, мой твердый убеждение, что в миграционный политика сегодня, вообще-то, наш соотечественник видеть только как гастарбайтер, который можно как дешевый рабочий сила использовать. я считать, что мы должный создавать всемерный условие для то, чтобы тот, кто хотеть получать гражданство российский федерация за предел российский федерация, мочь он получать и россия должный это способствовать. я думать, что это в интерес россия.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
надеждин б. б. этот поправка из тот же ряд поправка, который мы рассматривать до сей пора, - этот введение понятие "соотечественник" и определение правовой статус. что касаться проблема сокращение соотечественник без гражданство, то, я еще раз говорить, быть поправка алкснис, который буквально вот решать этот проблема, и комитет готовый она поддерживать. а по весь вышеуказанный причина, просто не хотеть повторяться, именно этот поправка депутат чехоев комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, анатолий георгиевич. поправка 38.
чехоев а. г. вот как раз это тот поправка, к который я, борис борисович, попросить бы внимательно относиться. все-таки об этот поправка мы с вы разговаривать, и не раз. я понимать, что быть решение комитет, но вот здесь-то хоть свой мнение, по большой счет, сказать. и вот честно я говорить, как депутат к депутат обращаться: ведь мы же с вы вот по данный вопрос, по суть дело, приходить к согласие, когда беседовать, - что все-таки гражданство российский федерация приобретаться в результат его признание, в порядок его регистрация. правильно? форма, метод, они в другой статья прописывать. механизм быть. давать за этот-то поправка хоть проголосовать нормально.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. раз уже дискуссия пойти вокруг то, что я говорить, сказать, что я действительно считать, что необходимо продлять - что уже дума один раз делать - действие норма о принятие гражданство в порядок регистрация, который прекращать с декабрь 2000 год. это быть в действующий закон от 1991 год. и этот тема можно быть бы обсуждать. а вот тут уж я и мнение комитет, и свое говорить: восстанавливать институт получение гражданство в порядок регистрация или в результат признание сейчас в этот закон навсегда - это значить просто вступать в полный противоречие и с европейский конвенция, и с международный право. поэтому доводить до вы мнение комитет: естественно, поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 38 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, анатолий георгиевич, поправка 54.
чехоев а. г. 58.
председательствующий. поправка 54 и 65 - ваш поправка.
чехоев а. г. нет, это не я предлагать.
председательствующий. ну как же не вы?
чехоев а. г. у я записывать: поправка 58, и все. остальной мой товарищ...
председательствующий. борис борисович, у вы как записывать?
надеждин б. б. у я записывать: у чехоев - поправка 54, 65, а у тихонов - 58.
председательствующий. да, у георгий иванович тихонов - поправка 58. анатолий георгиевич, поправка 54 вы предлагать - со весь три источник получать информация.
чехоев а. г. нет, 54-я - это поправка ковалева сергей адамович. как я мочь она предлагать?
председательствующий. а кто вы знать? вы называть она. она у мы выпадать, давать тогда она голосовать. кто за то?..
надеждин б. б. быть ошибка, снимать она просто.
председательствующий. вот я и говорить: надо она все равный голосовать. я ставить на голосование такой образ: кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция комитет, то быть так, как она даваться в таблица принимать поправка, да? а, нет, это же из таблица отклонять. (шум в зал.) тихо! коллега, это из таблица отклонять. кто за то, чтобы поправка 54 принимать? мнение комитет - отклонять. александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка вносить в таблица отклонять поправка. депутат чехоев в данный случай свой предложение вынести на отдельный голосование снимать. она не надо голосовать.
председательствующий. он вообще говорить, что он она не называть.
котенков а. а. да называть он она, но отказываться.
председательствующий. хорошо. мы она считать отклонять. она отклонять. поправка 65, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. значит, 65-я статья.
председательствующий. поправка.
чехоев а. г. поправка. об этот поправка написать так: поправка противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. мы говорить в сам начало, что, принимать в первый чтение, мы, вообще-то, смочь еще что-то сделать. но мы в течение два месяц так и не смочь собирать вместе комитет по законодательство и комитет по дело снг, чтобы все-таки этот вопрос обговаривать. и вот теперь опять выходить вот на этот поправка. здесь мы вносить существенный изменение в статья 15 "приобретение гражданство в порядок регистрация". мы считать, что тот механизм, который закладывать в действующий законодательство, должный быть существенно уточнять. вот здесь как раз написать то, о чем говорить борис борисович, - что ребенок лицо, состоять в гражданство российский федерация, рождаться после прекращение у родитель гражданство российский федерация, в течение пять год по достижение 18-летний возраст иметь право приоритетный приобретение гражданство. мы все-таки расширять круг лицо, который мочь иметь приоритет в получение гражданство российский федерация. это как раз тот момент, о который мы говорить и борис борисович надеждин, - что вот быть один закон, быть второй закон. мы должный что-то среднеарифметический находить, чтобы смягчать для наш соотечественник возможность сокращение срок, возможность повторный отъезд и получение все-таки гражданство. вот это как раз тот момент, и они практически сконцентрировать в статья 15. один мах взять просто вычеркнуть и сказать: "все отклонять. противоречить концепция". но в конец конец, мы же договариваться, что все-таки мы этот концепция быть дополнять.
председательствующий. ясно. анатолий георгиевич, вы оговариваться. комитет по государственный строительство вести этот закон. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. речь идти вот о что. в предложение депутат, который сейчас озвучивать чехоев, быть два часть. первый - позитивный и правильный. и мы она принимать, принимать в значительный степень все, описывать здесь, в тот число только что прозвучать - по престарелый родитель. но только это называться в наш закон (и это концепция) не "в порядок регистрация", а "в упрощенный порядок", статья 14. поэтому по суть многое из то, что вы предлагать, в закон быть. а если мы сегодня принимать еще и поправка алкснис, о который я не раз говорить, то почти все входить. но по форма мы не мочь принимать: этот отклонение от концепция. согласно конституция вопрос гражданство решать президент российский федерация. и способ, который он это делать, называться прием в гражданство. прием мочь осуществляться в общий порядок для весь мир и в упрощать - для наш соотечественник, но регистрация не мочь быть. это концептуальный. поэтому комитет, разделять весь озабоченность, решать этот проблема другой путь, а этот поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 65 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, депутат сафиуллин. поправка 23.
сафиуллин ф. ш. этот поправка вносить государственный совет республика татарстан. суть поправка заключаться в то, чтобы дополнять обсуждать закон новый статья 6 следующий содержание: "гражданство республика в состав российский федерация. гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика в состав российский федерация, являться одновременно гражданин этот республика". это нормальный норма для любой федеративный государство. такой норма содержаться в законодательство германия, швейцария, соединять штат америка. отклонение этот поправка, я считать, неубедительный, ибо в конституция российский федерация (статья 5, часть 2) статус республика всостав российский федерация определяться как государство. гражданство это неотъемлемый признак государство, неотъемлемый право государство. без гражданство государство не бывать. отклонение этот поправка равнозначный отказ от статья 5 конституция российский федерация, равнозначный отказ от федеративный устройство государство. то быть это равноценный отказ от два статья конституция российский федерация. этот норма содержаться даже в сталинский конституция 1937 год, в конституция автономный республика, принимать в 1938-1939 год. там тоже содержаться этот норма. я зачитывать конституция татарский асср 1938 год, статья 17: каждый гражданинтатарский асср являться гражданин рсфср и ссср. отклонение этот норма это быть откат от федерализм, от демократия, от равноправие народ и отказ от собственный конституция со сторона государственный дума федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович, мнение комитет.
надеждин б. б. я бы здесь просить депутат внимательно выслушивать и разбираться. это вот тот самый первый важный вопрос, о который я говорить в начало доклад. действительно, согласно закон "о гражданство..." 1991 год (это действующий закон) допускаться гражданство республика в состав российский федерация, но принимать в 1993 год конституция не содержать такой понятие. более то, в статья 71 конституция об исключительный ведение российский федерация находиться запись: гражданство в российский федерация. ссылка на то, что в статья 5 конституция статус республика определять как государство, не вполне убедительный, и вот почему. у государство с точка зрение теория право существовать ряд атрибут - это флаг, герб, гимн, конституция, суверенитет, гражданство и много что еще. но в состав единый государство его внутренний часть, являться тоже государство, не мочь иметь весь этот атрибут ровно в тот же объем, как и общий страна. и согласно статья 71 конституция это и быть компетенция федеральный законодатель - определять, какой атрибут государственность быть у республика (и мы с вы определять, что это конституция, герб, флаг, гимн, парламент, президент и так далее), а какой атрибут у республика в состав россия не мочь быть - это, в частность, суверенитет и гражданство. это с точка зрение теория. второй аргумент, с точка зрение мировой опыт. да, быть федерация, в который штат или субъект федерация иметь гражданство свой собственный, например сша, но быть федерация, где нет такой институт. и последний аргумент. если бы этот гражданство носить чисто такой, так сказать, ритуальный характер, вот, например, гражданин татарстан и так далее, это полбеды. но проблема заключаться в то, что в этот республика объем право и свобода человек и гражданин зачастую увязываться с наличие или отсутствие гражданство этот республика. пример про башкортостан я уже приводить. исходить из этот три обстоятельство, комитет рекомендовать отклонять весь поправка, связывать с институт гражданство республика в состав россия.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! нельзя однобоко читать конституция, ссылаться только на один ее статья. я вы процитировать статья 6, в который говориться именно о гражданство, а не о федеративный устройство: "гражданство российский федерация приобретаться и прекращаться в соответствие с федеральный закон, являться единый и равный независимо от основание приобретение. каждый гражданин российский федерация обладать на ее территория весь право и свобода и нести равный обязанность, предусматривать конституция российский федерация". здесь борис борисович уже говорить о то, что в ряд субъект федерация, в ряд республика быть ограничение гражданский право негражданин республика, что являться прямой нарушение статья 6 конституция российский федерация. более то. в предлагать поправка говориться о то, что гражданин республика... дословно: "гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория республика в состав российский федерация, являться одновременно гражданин этот республика". вот здесь идти дискриминация житель этот республика, или, скажем, коренной национальность, который выезжать за предел республика. если мы говорить, что гражданство российский федерация сохраняться независимо от то, где проживать гражданин российский федерация, хоть в австралия, хоть в новый зеландия, то вы лишать свой гражданин, который сейчас являться гражданин, выезжать за предел ваш республика, гражданство сразу. то самый вы ущемлять право и вводить опять неравенство гражданин на территория ваш республика. этот поправка нельзя принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 23? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать поправка не приниматься. депутат биндюков, по поправка 24.
биндюков н. г. уважаемый коллега, по поправка 24, от группа депутат, чтобы говорить короче, обоснование такой, который, по суть дело, предлагаться в таблица: "дополнение текст законопроект статья 6 "гражданство российский федерация и гражданство союзный государство" обусловливать выполнение статья 14, 15, 16 "договор о создание союзный государство", образованный россия и белоруссия".
председательствующий. вы не заканчивать еще? все. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый депутат, на данный этап комитет рекомендовать этот запись не делать. почему? потому, что, во-первых, в закон, в статья 2, быть общий ссылка на приоритет международный договор. если в соответствие с договор - речь идти, очевидно, о союз беларусь и россия - такой формула появляться, она быть действовать напрямую. в чем проблема? в то, что на сегодняшний день вот этот статья договор не включаться до принятие конституционный акт, предусматривать этот договор. на сегодняшний день этот запись просто бессмысленный. кроме то, вопрос гражданство союзный государство де-юре являться не предмет регулирование федеральный закон, который мы рассматривать, "о гражданство российский федерация", а вот предмет тот самый конституционный акт. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 24, озвучивать депутат биндюков? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 87. пожалуйста, депутат биндюков включать микрофон.
биндюков н. г. по поправка 87. дополнение текст законопроект глава VI обусловливать часть 1 статья 6, пункт "в" статья 71, пункт "а" статья 89, статья 105 конституция российский федерация. обозначение в законопроект, принимать в первый чтение, президент российский федерация как полномочный орган, ведать дело о гражданство российский федерация, не согласоваться, с мой точка зрение, с конституция российский федерация.
председательствующий. борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. ну, я буквально прочитывать то, что предлагаться написать в закон "о гражданство...". читать: "федеральный собрание - парламент российский федерация являться представительный и законодательный орган российский федерация". с это трудно спорить, это написать в конституция и, вообще говорить, не тема закон "о гражданство...". но любопытно второй предложение: "федеральный собрание российский федерация решать вопрос гражданство российский федерация путем принятие федеральный закон". вот здесь пояснять, о чем идти речь. конечно же, мы с вы здесь и сейчас решать вопрос гражданство россия путем принятие закон "о гражданство российский федерация", и это правильный. но контекст, в который это предлагаться вставлять после полномочие президент по вопрос принятие в гражданство конкретный лицо, означать: предлагаться, чтобы мы здесь, на пленарный заседание дума, рассматривать вопрос о гражданство конкретный лицо. это противоречить конституция, противоречить принцип разделение власть. это недопустимый. и комитет, конечно, против.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 87? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 90. депутат биндюков, пожалуйста, обосновывать.
биндюков н. г. поправка 90. этот поправка - уточнение редакция статья 32 законопроект, оно производить согласно часть 1 статья 6, пункт "в" статья 71, пункт "а" статья 89 и статья 105 конституция российский федерация в связь с выделение в отдельный глава решение вопрос гражданство российский федерация президент российский федерация и федеральный собрание - парламент российский федерация.
председательствующий. борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. фактически это технический поправка, связывать с то, что, если бы мы принимать предыдущий поправка, о то, что парламент принимать решение о гражданство конкретный лицо, нужно быть делать и это тоже. это так. естественно, мнение комитет - отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 90. кто за то, чтобы она принимать в редакция депутат биндюкова? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. последний - поправка 102. пожалуйста, депутат биндюков.
биндюков н. г. и поправка 102. уважаемый коллега, обоснование там довольно длинный. я к то, что в таблица быть, добавлять нечего. просить комитет давать точка зрение. и если возможно, попросить весь же александр алексеевич котенков этот поправка прокомментировать. спасибо.
надеждин б. б. ну, я совсем короче. здесь предлагаться в текст закон "о гражданство..." вставлять статья о надзор прокуратура за исполнение весь закон о гражданство. нет никакой сомнение, прокуратура российский федерация должный осуществлять такой надзор, но это являться предмет общий надзор прокуратура, который не подлежать описание в закон "о гражданство...", отраслевой закон, а полностью вытекать из закон "о прокуратура российский федерация". повторять это здесь просто бессмысленный абсолютно, и мы решать это отклонять.
председательствующий. александр алексеевич, быть комментировать? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я, в общий, нечего добавлять к то, что сказать борис борисович. у прокуратура быть функция надзор за соблюдение закон вообще, и вычленять из этот функция один отдельно взять закон нет смысл, то более в этот закон. это не предмет данный закон.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 102, озвучивать депутат биндюков? комитет против данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. тихонов георгий иванович, поправка 58.
тихонов г. и. уважаемый коллега, три год то назад в этот зал быть принимать закон... закон о соотечественник, короче говорить, и основной спорный вопрос в этот закон быть как раз то, что сегодня в этот поправка, - вопрос признание гражданство за тот гражданин наш бывший государство, который не принимать никакой другой гражданство, на сегодняшний день иметь советский паспорт и хотеть бы оставаться гражданин россия. по их согласие, естественно. поэтому вносить такой поправка, что гражданин бывший советский союз, добровольно не принимать гражданство другой государство, признаваться гражданин россия. за этот статья, этот закон проголосовать много два треть депутат государственный дума, проголосовать много два треть член совет федерация, в конечный итог он быть подписывать президент ельцин. президент путин, когда вступать в свой право, наконец-то по этот закон выпускать указ ј 865 в 2000 год, в который подтверждать этот статья и давать указание об ее исполнение орган исполнительный власть, но до настоящий время практически исполнительный власть, чиновник так и не проводить в жизнь этот статья. хотя иметься прецедент: быть подавать запрос в конституционный суд гражданин смирнов по этот повод, и конституционный суд россия признавать за гражданин смирнов право на российский гражданство. то быть сегодняшний наш поправка, статья 14, вполне соответствовать конституция. на этот тема мы долго спорить и с борис борисович, и быть заседание комитет, который возглавлять лукьянов. там голос разделяться, правда, большинство поддерживать позиция борис борисович, но я еще раз говорить: если мы не принимать этот статья, мы вступать в коллизия и нарушать конституционный право гражданин. то более ни по какой конституция никогда ни один гражданин не мочь быть насильно лишенный свой гражданство. если бы я, проживать 18 год в таджикистан, не уезжать до беловежский этот событие из таджикистан, я бы сегодня, по сегодняшний закон, без этот поправка, не мочь получать, подтверждать свой российский гражданство - человек, рождаться, учиться в москва... то быть мы лишать оставаться наш человек, тот, кто не принимать другой гражданство, подчеркивать (это, например, наш русский человек, жить в приднестровье, жить в абхазия)... и парадоксально то, что человек, жить, например, в абхазия... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, заканчиваться время для обоснование поправка, три минута проходить. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. сначала по ремарка, который звучать. первый ремаркаэто о решение конституционный суд. оно действительно быть, но оно адресовать к закон 1991 год, который действительно признавать неконституционный в тот часть, в который проблема гражданин смирнов быть решать не так, как надо. мы рассматривать сейчас другой закон, и я еще раз говорить про поправка алкснис, который решать значительный часть этот проблема в приемлемый вид. а теперь я переходить к буквальный текст поправка, который предлагать принимать уважаемый георгий иванович. я просто читать текст, вот подумать, что здесь написать: "гражданин российский федерация признаваться лицо, состоять в гражданство ссср, и их потомок по прямой нисходящий линия..." - замечать, навсегда, через 50 поколение, через тысяча год, - "...не заявлять путем свободный добровольный волеизъявление о свой желание состоять в гражданство другой государство", то быть тот, кто специально не обращаться в орган другой государство с заявление о принятие. я понимать озабоченность тема приднестровье и абхазия и разделять она, и это в поправка алкснис решаться. но буквальный текст этот закон относиться не только к снг, он относиться ко весь мир, и по буквальный текст этот поправка получаться, что гражданин, который родиться от эмигрант из ссср, например, в сша, который по право сша автоматически гражданин сша, потому что там действовать право почва, и который, конечно же, не заявлять специально о свой желание быть гражданин сша, потому что в голова такой приходить не мочь: они там сто год жить, в сша, - получаться, они весь гражданин россия, они надо призывать в российский армия и так далее. ну, это просто нереально. конечно, нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) георгий иванович, мы обсуждать поправка. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 58, предлагать депутат тихонов к принятие. комитет против поправка 58. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться полтора минута. какой быть предложение? борис борисович предлагать вернуться к поправка сразу после перерыв. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый, я бы предлагать единственный - завершать этот таблица. у мы по таблица 1а, как вы уже понимать из дискуссия, все вытаскивать на отдельный голосование, это еще час два, поэтому я предлагать завершать этот таблица, то быть обсуждать поправка 13 и 85, то, что баранников вытаскивать, понимать, да? а остальное - после перерыв.
председательствующий. кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение поправкок 13 и 85? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, начинать заседание, просьба проходить в зал. уважать докладчик здесь. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 10 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. приступать к заседание. насколько я знать, сейчас мы... уважаемый борис борисович, просьба занимать исходный позиция. насколько я знать, сейчас мы в обсуждение закон "о гражданство..." доходить до два поправка, а именно поправка 13 и 85. слово депутат баранников по поправка 13. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый коллега, речь идти о статья 4, который определять принцип и правило, регулировать вопрос гражданство российский федерация. поправка, который сейчас обсуждаться, предлагать дополнять этот статья следующий положение: в российский федерация каждый иметь право на гражданство. такой норма уже быть в действующий закон "о гражданство...", это статья 1, пункт 1, и, по наш мнение, должный быть сохранять и в новый законопроект. очевидно, что такой запись не влечь безусловный и безоговорочный реализация данный право. но то не менее это особенно важный, такой запись, так как именно человек выбирать себя гражданство, а не государство предоставлять он такой привилегия, как иметь гражданство. поэтому в данный случай речь идти о признание приоритет право личность. и это требовать от мы также конституция, статья 2 который провозглашать право и свобода человек высокий ценность. я считать, что данный положение носить большой редакционный характер, но оно значительно улучшать редакция законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. каков мнение комитет на этот счет?
надеждин б. б. комитет рекомендовать этот поправка отклонять. в целое понятный, что утверждение правильный, что каждый иметь право на гражданство, но в такой вид это некоторый декларация, достаточно очевидный, а реальный обеспечение этот право быть по все текст закон, в тот число приоритет прием в гражданство лицо, который не иметь гражданство, борьба с безгражданство и так далее. то быть комитет просто посчитать этот декларация излишний, потому что весь закон направлять в тот число на то, чтобы не быть лицо без гражданство. хотя, с другой сторона, принятие ее тоже большой вред не наносить. но комитет против.
председательствующий. итак, иметься мнение комитет по данный вопрос. приступать к голосование. кто за принятие поправка 13? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение следующий поправка, поправка 85. у мы сегодня блуждающий представитель комитет. пожалуйста, кто по поправка 85 высказываться? баранников. депутат баранников слово.
баранников а. е. представитель комитет блуждать, но не заблуждаться.
председательствующий. это не всегда один и тот же.
баранников а. е. уважаемый коллега, поправка предлагать исключать из статья 20 такой основание для отказ в прекращение гражданство, как отсутствие у гражданин россия иной гражданство и гарантия его приобретение. но очевидно, что ни один страна мир не выдавать гражданин другой государство какой-то гарантия в то, что обязательно принимать этот гражданин в свой гражданство. данный норма фактически лишать гражданин россия, если он не иметь другой гражданство, право отказываться отгражданство, то быть ограничивать его политический право. гражданство этот право, а не обязанность человек. и мы это много обсуждать при подготовка данный законопроект. недопустимо принуждать человек быть гражданин тот или иной страна. это лишать его свобода выбор. я предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. каков мнение комитет?
надеждин б. б. здесь речь идти в принцип о правильный такой, на первый взгляд, идея о то, что нельзя в качество основание для отказ в прекращение гражданство указывать: не иметь иной гражданство или гарантия его приобретение. но то, что мы здесь предлагать, буквально написать в статья 8 европейский конвенция о гражданство, почти так. суть в то, что, конечно, нельзя запрещать человек иметь гражданство другой государство, это так. но почти весь государство устанавливать процедура, при который вы сначала обращаться в орган тот государство, гражданство который хотеть прекращать, с заявление об это, а потом идти получать. и в этот смысл нельзя понимать фраза в конституция о то, что никто не мочь быть лишенный гражданство или право изменять он, как абсолютный право уходить в никакой гражданство вообще. вот это нет. европейский конвенция посвящать то, чтобы ликвидировать безгражданство. и в этот смысл требование в наш закон о то, что, если вы хотеть выходить из гражданство, сначала называть страна, гражданство который вы примета, - это разумный. комитет рекомендовать отклонять поправка.
председательствующий. так, мнение выслушивать. время приступать к голосование. кто за принятие поправка 85? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.
результат: не принимать
не приниматься. приступать к рассмотрение таблица 1а. быть ли у кто-нибудь замечание по данный таблица? да, быть замечание. тогда давать мы записывать тот, кто быть вносить замечание. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать список. депутат сафиуллин, пожалуйста, какой у вы замечание?
сафиуллин ф. ш. у я быть замечание по поправка 4 к статья 13 "прием в гражданство российский федерация...".
председательствующий. спасибо. следующий - депутат алкснис.
алкснис в. и. хотеть поставлять на отдельный голосование 4, 5, 9, 11 и 15-ю.
председательствующий. поправка 4, 5, 9, 11 и 15.
алкснис в. и. 4, 5, 9, 11 и 15.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. я еще раз просить бы уважаемый коллега этот таблица рассматривать в целое, как мы рассматривать весь другой таблица в подобный случай, потому что этот поправка сделать в соответствие с решение совет дума, который отсрочивать, относить на более поздний время срок окончание представление поправка. они вносить в установленный срок, и говорить сейчас о то, что этот поправка носить исключительный характер и не вносить в текст проект, это, по меньший мера, некорректный, потому что на самый дело быть возможность и в текст проект их вносить, и прорабатывать с правовой управление. но обычно мы это в такой случай не делать, и поэтому я настаивать на то, чтобы и сейчас к это применять общий правило. спасибо.
председательствующий. спасибо, но, насколько я понимать, мы так и действовать - мы быть принимать таблица в целое, за исключение тот поправка, который депутат называть. депутат скоч.
скоч а. в., депутатский группа "народный депутат". озвучивать.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев.
чехоев а. г. я просить поставлять на отдельный голосование 3, 4 и 6-ю.
председательствующий. спасибо. и последний записываться депутат баранников.
баранников а. е. частично озвучивать. еще дополнительно поправка 10, 12, 14, 17, 18.
председательствующий. поправка 18. спасибо. (выкрик из зал.) у кто желание выступать по ведение? депутат бугера, пожалуйста. по ведение.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, я просить бы еще раз прислушиваться к тот предложение, который депутат гребенников сделать. по-моему, его аргументация... вы, по-моему, отвлекаться и немножко не вслушиваться в его аргументация. спасибо.
председательствующий. я не знать, почему я отвлекаться и не вслушиваться. я так понимать, что смысл аргументация состоять в то, чтобы голосовать в целое по таблица, невзирая на замечание депутат. мочь ли мы это делать? это, по-моему, противоречить наш же собственный регламент. да, в чем...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, депутат гребенников, четко свой предложение. мы он проголосовать.
гребенников в. в. прежде все еще раз повторять: я не мочь говорить о то, что нужно рассматривать таблица, невзирая на мнение депутат. владимир петрович, вы на самый дело сильно отвлекаться от происходить в зал.
председательствующий. да.
гребенников в. в. зачем вы оскорблять я так?
председательствующий. нет, я никто не оскорблять.
гребенников в. в. хорошо, тогда...
председательствующий. если я вы невольно оскорблять, просить прощение. просить вы прояснивать ваш позиция.
гребенников в. в. принимать. тогда я вы просить еще раз послушать, вы просить, потому что весь остальной вроде бы слышать. я вносить предложение не растаскивать таблица по отдельный поправка, а голосовать она в целое. утро сегодня быть предложение о то, чтобы каждый поправка голосовать отдельно, не рассматривать данный таблица как целое, потому что она-де подготовить уже за предел срок представление поправка. вот в это быть смысл мой выступление.
председательствующий. значит, мы как раз, еще раз повторять, сейчас быть голосовать таблица в целое, естественно, данный таблица, за исключение выделять депутат поправка, который я не иметь право не проголосовать. (выкрик из зал.) а как еще можно тогда делать? значит, просьба проголосовать за таблица в целое, за исключение тот поправка, который депутат счесть необходимый выделять. пожалуйста, голосовать. кто за таблица в целое? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
принимать. таблица принимать. сейчас мы приступать к рассмотрение тот поправка, который депутат соблаговолять выделять. депутат сафиуллин просить выделять поправка 4. пожалуйста, депутат сафиуллина - слово. поправка 4 к статья 13.
сафиуллин ф. ш. спасибо. в таблица принимать поправка, в поправка 4 к статья 13 в качество условие принятие гражданство российский федерация указывать обязательный владение русский язык. среди наш соотечественник, оказываться не по свой воля за рубеж, находиться не только 27 миллион русский, но и примерно 1 миллион татарин и башкир. неужели для то, чтобы вернуться в башкортостан, он недостаточно знание башкирский язык, а для то, чтобы вернуться в татарстан, они недостаточно знать татарский язык? они не беженец, не бродяга, они во время советский союз уезжать отсюда по разный причина. россия являться правопреемница советский союз. ставить такой условие... это прямой языковой дискриминация, когда ставить наш коренной представитель, оказываться за рубеж, в такой положение. кроме то, если мы принимать этот положение, мы давать неотразимый повод, неотразимый довод для прибалтийский и другой государство - бывший республика советский союз принимать тот же самый норма в отношение русский. понимать, чем мы они вооружать, если принимать этот норма? я считать, этот поправка ни в кой случай нельзя принимать. ведь если готовить террорист... сегодня при современный технология за три месяц можно любой нигериец научать русский язык и пропускать через граница, оформлять гражданство. это мы не защищать безопасность государство. россия - государство многонациональный, провозглашаться равенство нация. и человек, оказываться не по свой воля за рубеж россия, как русский, так и нерусский, должный иметь равный право для возвращение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат алкснис, насколько я понимать, по мотив просить слово. давать он слово.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я действительно согласный с депутат сафиуллин. вот этот поправка - она можно относить к тот, про который говорить, что благой намерение вымащивать дорога в ад. да, формально звучать красиво: каждый гражданин, который хотеть быть гражданин россия, пусть знать русский язык. что, сегодня посольство россия осаждать француз, англичанин, американец, который не знать русский язык? это нет. или в близкий будущее такой мы грозить? тоже нет. но с другой сторона, если мы принимать этот норма, соответственно россия терять право требовать прекращение дискриминация русскоязычный население в прибалтика, поскольку этот норма записывать в закон о гражданство латвия и эстония. и плюс еще один момент, на который не обращать внимание автор поправка. сегодня в связь с движение страна прибалтика в нато даже евроструктура евросоюз, нато и сша попрекать руководство эстония и латвия на основание претензия россия в то, что действительно они перебарщивать с язык, и эстония и латвия вынужденный в этот направление или отказываться от вступление в нато и в ес или приводить свой норма в соответствие с требование международный сообщество. если мы принимать этот норма, то самый сниматься ограничение по этот вопрос, и быть уверять, в ноябрь уж точно эстония и латвия быть в состав нато. так давать хоть в это мы застопоривать они движение. в противный случай действительно в ноябрь мочь получать благодарность от весь латвия тот депутат, который проголосовать за этот норма, за содействие в продвижение латвия в нато.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев - по мотив, я так понимать, да? пожалуйста.
чехоев а. г. я тоже выделять этот статья, и как раз вот по этот пункт: владеть русский язык. как только мы у себя здесь его принимать... ведь мы же, собственно говорить, делать запрос в конституционный суд, когда в некоторый республика на выборный должность в обязательный порядок требоваться знание местный язык - это в россия, говорить. если мы сейчас это принимать в наш законодательство, - а наш законодательство копировать в принцип-то страна снг, - то мы поставлять в крайне неудобный положение наш соотечественник, который просто-напросто лишать работа там, выбрасывать на улица из-за незнание язык. и я уж не говорить о гражданство, они просто он не быть давать. мы сейчас добиваться то, чтобы в латвия, допускать, 700 тысяча человек получать гражданство латвия. мы говорить: они не знать латышский язык. мы здесь вносить это, а мы сказать: что же вы хотеть, вы у себя это сделать, так быть добрый, теперь пусть русский изучать латышский язык. я думать, этот поправка не на польза россия пойти и не на польза наш соотечественник за рубеж.
председательствующий. хорошо. от фракция - депутат баранников и депутат жириновский, после что быть голосовать.
баранников а. е. спасибо. я согласный с коллега, который выступать только что. дело в то, что, мочь быть, установление для иностранный гражданин какой-то правило, знание определенный норма русский язык - это верный. но этот поправка появляться в процедура второй чтение, поэтому ни у кто из мы не быть возможность ее откорректировать. возможно, нужно быть вводить какой-то экзамен для то, чтобы человек хоть как-то осваивать русский язык, но сейчас отдавать право определять, владеть ли заявитель русский язык, чиновник из мвд недопустимо. как работник милиция быть определять, знать заявитель русский язык или не знать он? он быть просить прочитывать стихотворение пушкин или быть какой-то другой норма? это сырой норма, нельзя в такой вид принимать данный поправка. предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский. включать он микрофон.
жириновский в. в. я как раз хотеть поддерживать, чтобы этот поправка оставаться в таблица принимать. я бы соглашаться с депутат алкснис и чехоев, но то, что происходить в прибалтика, - это не в наш сторона, не в наш польза в закавказье, вы забывать о китайский граница. это же ограничение против другой сосед! конечно, мы быть бы выгодно, чтобы в прибалтика не быть такой препятствие. если там и быть препятствие, то мы смочь на они воздействовать в план дискриминация национальный меньшинство. они не иметь право по язык дискриминировать в план работа. поэтому они никто не быть увольнять, если они не знать местный язык. но представлять ситуация: 4 миллион китаец подавать документ и без знание русский язык становиться гражданин россия, потом - еще 14 миллион, потом - 50 миллион. этот же норма исходить из то, что у мы быть другой государство по соседство, а мы упираться только в западный граница или в какой-то другой участок. вы об этот подумать, у мы уже они сотня тысяча! а если афганец... вы думать, что в афганистан все заканчиваться? нет! 24 миллион - из они половина быть беженец. уже 200 тысяча в страна у мы беженец! когда он выучивать русский язык, здесь укореняться - нет проблема. а когда просто огромный количество, несколько тысяча, сотня тысяча и миллион, подавать документ и автоматически получать гражданство, не знать русский язык... то быть это ограничительный норма, она вынуждать для мы. не забывать, что у россия открытый граница и с такой государство, где перебор население. даже власть этот государство не быть виноватый, ни в пекин, ни в кабул, а миллион человек оттуда быть двигаться на север. не забывать про климат. сегодня в москва февраль - до сей пора плюс. вы когда-нибудь такой видеть в история российский государство? что это означать? то, что на юг быть плюс 50, плюс 60. миллион двинуть на север, миллион в близкий же время! как вы они останавливать? это единственный гуманитарный норма - они не знать русский язык, они для мы иностранец, беженец, переселенец, эмигрант, и мы они останавливать правовой норма. а вы рассуждать так, как будто жить на какой-то маленький остров: давать не быть обижать то, кто не знать русский язык. я согласный с депутат из башкирия. не о они идти речь! миллион башкир, миллион татарин... но за они, к сожаление, или рядом с они оказываться сотня миллион мы не нужный. это вынужденный мера! конечно, невыгодно мы ограничивать они язык. но другой-то прийти, мы они единственный чем мочь останавливать - не знать русский язык, они не смочь выучивать. тут депутат сказать, что можно нигериец за три месяц научать. миллион вы за тридцать год не научать русский язык! русский язык - самый трудный для изучение. единственный возможность останавливать будущий страшный миграция в сторона россия - это вот такой норма о русский язык. мы они даже автомат не останавливать, фугасный заряд не останавливать - только это останавливать! не знать русский язык, не рожать в россия - все, стоп, мы ты обратно выдворять. поэтому это очень нужный норма, правильно ее вносить, предлагать она оставлять в закон.
председательствующий. спасибо. от фракция слово просить депутат гребенников.
гребенников в. в. несколько замечание по повод этот вопрос. во-первых, что касаться другой страна снг, который быть якобы вдохновлять, в плохой смысл это слово, пример россия, вводить русский язык в качество обязательный требование. да этот страна уже вводить у себя требование знание язык для приобретение гражданство! это первый. второй. что касаться их вступление или невступление в нато, от язык это быть зависеть хорошо если на полпроцент, потому что на самый дело вопрос о задержка их вступление в нато ни в кой мера сейчас не связанный с тот, принимать мы этот закон или нет. к то же и вопрос-то относительно русский язык возникать всего неделя назад применительно к данный закон. а теперь самый главное. конституция российский федерация определять, что государственный язык российский федерация являться русский язык. да, мы многонациональный государство, но мы не единственный на земной шар многонациональный государство. попробовать себе представлять житель какой-нибудь страна, входить в британский содружество, который захотеть становиться гражданин великобритания. попробовать представлять себе ситуация, если бы он написать на какой-то свой родной язык заявление о прием он в гражданство великобритания. взять швейцария, взять соединять штат - это все мультиязыковой страна, однако во весь они какой-то язык - один или несколько - объявлять государственный язык, и человек, желать вступать в гражданство этот страна, обязанный этот язык знать. и последний, относительно то, кто быть принимать экзамен - мвд или не мвд. этот закон не решать данный вопрос, как он не решать и многий другой вопрос, связывать с оформление гражданство. ясный дело, надо быть принимать какой-то мера, создавать специальный орган, который быть принимать экзамен по язык, разумеется, это быть не орган внутренний дело. об это ни в проект, ни в поправка нет ничто. а отпускать такой род шутка по повод грамотность милиционер или неграмотность... я думать, что это просто несерьезный аргумент для обсуждение серьезный вопрос. еще раз напоминать вы, что в конституция говориться, что каждый вправе выбирать язык общение, отправление религиозный культ, для повышение свой культурный уровень, для духовный общение и так далее. но тот же конституция говорить, что из весь сотня язык, бытовать в российский федерация, один являться государственный язык. и поэтому сегодня мы, предлагать этот поправка, ни в кой мера не отступать ни от конституция, ни от мировой практика, который давным-давно идти по этот путь. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. этот вопрос, как, впрочем, практически весь вопрос из таблица 1а, вызывать в комитет большой количество спор при обсуждение. еще я мочь сообщать просто для сведение, что у мы быть статья 4 "принцип гражданство российский федерация...", в который написать, что принцип гражданство в российский федерация и правило, регулировать вопрос гражданство российский федерация, не мочь содержать положение, ограничивать право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность. но то не менее я здесь стоять для то, чтобы выражать позиция комитет. она заключаться в то, чтобы поправка принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица 1а поправка, рекомендовать комитет к принятие? депутат сафиуллин и алкснис против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 5. пожалуйста, депутат алкснис включать микрофон. (выкрик из зал.) по ведение - депутат ковалев. просить прощение, виктор имантович. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир николаевич! вот мы сейчас по поправка открывать целый дискуссия, хотя по регламент выступать субъект право законодательный инициатива, вынести поправка на отдельный голосование, представитель комитет, правительство, президент. в данный случай быть целый дискуссия. далеко. я обращаться к группа обслуживание электронный система: выступление по мотив - до один минута, вы давать - как для выступление по поправка, для дискуссия, поэтому, пожалуйста, учитывать этот момент.
председательствующий. по ведение - депутат лахова. (шум в зал.) еще добавлять время депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. в связь с это я просить сейчас этот поправка поставлять на голосование, вернуться к голосование, проголосовать она по-новому, поскольку даже потерять смысл.
председательствующий. спасибо, олег иванович. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. любовь константиновна, вы поступать совершенно правильный, потому что я тоже обозначать этот поправка 4, как обозначать весь тот, кто выступать, это быть не дискуссия, это они обозначать этот поправка, когда вести владимир петрович лукин, так что, по-моему, здесь нарушение никакой не быть.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. я думать, что все все понимать, все в порядок. депутат ковалев предлагать вернуться к голосование по поправка 4. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        62,4%
проголосовать против 118 чело.        37,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проблема действительно сложный, она и этический, и юридический. но вы представлять себя человек, прибывать из другой страна, принимать гражданство российский федерация, и что он тут быть делать, не знать язык? весь делопроизводство вестись на русский язык, на государственный язык. весь переписка деловой вестись на русский язык и так далее. извинять, даже если он продавец быть на рынок работать, он должный как-то общаться. другой вопрос, в какой объем человек должный владеть русский язык, чтобы получать российский гражданство. обсуждать этот проблема, мы предлагать такой решение, поскольку, к сожаление, поправка прописывать действительно очень куцый и невнятно, а именно мы предлагать правительство разрабатывать порядок определение степень владение язык и объем владение. я не думать, что каждый сидеть в этот зал в полный объем владеть русский язык, извинять я, в тот число и я. поэтому, конечно, критерий определение степень владение русский язык необходимо научно разрабатывать. поскольку в этот поправка нет такой норма, мы вносить предложение подготовить текстуальный поправка и при рассмотрение законопроект в третий чтение возвращать он к процедура второй и принимать она. то быть в часть второй этот статья должно быть указывать, что порядок определение объем владение русский язык для гражданин, вступать в российский гражданство, устанавливаться правительство российский федерация. и это снимать весь проблема.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. по мотив - депутат митрохин. вообще, надо заканчивать, уважаемый депутат, с мотив.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я призывать все не форсировать принятие этот поправка. мы не быть голосовать за этот поправка, мы такой подход не поддерживать. я призывать депутат вспомнить о наш великий императрица екатерина, который немец расселять в поволжье, решать стратегический задача государство. но представлять себя, что они бы все устраивать экзамен по русский язык. и что бы из это выходить? зачем же мы сам себя связывать рука? мы ж не смочь нормальный демографический политика проводить, нормальный иммиграционный политика проводить не смочь только из-за какой-то абстрактный соображение! мы наносить сейчас удар по русский в прибалтика то самый, чудовищный удар, от который они не оправляться. давать не быть заниматься вот это. не проходить поправка так не проходить. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, хватить мотив. высказываться уже автор, высказываться противник, высказываться от фракция. сколько мотив-то можно? ставить на голосование по предложение депутат ковалев поправка 4. кто за то, чтобы принимать данный поправка из таблица принимать поправка 1а, рекомендовать комитет к принятие? депутат алкснис, сафиуллин, чехоев - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать микрофон депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович, поправка 5.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я еще раз повторять свой точка зрение. вот я вы размножать на следующий неделя комментарий латвийский пресса по повод этот принимать наш парламент решение. и я думать, многое-многие быть стыдно, когда фашиствующий национал-радикал в латвия торжествовать быть по повод то, что российский депутат пойти по их путь. и я быть стыдно смотреть в глаз мой избиратель, человек, который там сегодня подвергаться реальный дискриминация, потому что, к сожаление, наш государственный дума сегодня совершать очень серьезный ошибка. что касаться поправка 5. к сожаление, администрация президент действительно вносить поправка через депутат фракция "единство", значительно ужесточать положение о прием в гражданство. и вот этот поправка 5 заключаться в то, что если рано для прием в гражданство некоторый льгота по срок проживание на территория россия иметь бывший гражданин советский союз, то теперь предлагаться этот норма снимать. я считать, что неправильно ставить в один положение бывший гражданин советский союз, который должный проживать пять год на территория россия, и, скажем, какой-то представитель зимбабве, который тоже пять год быть ждать гражданство. считать, что у гражданин советский союз должный быть льгота по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. в данный случай действительно этот поправка, который комитет рекомендовать принимать, - а я здесь выражать позиция комитет и мочь только это делать - предлагаться... короче, комитет этот поправка предлагать отклонять, но она действительно ухудшать положение соотечественник. это я просто фиксировать этот факт. (шум в зал.)
председательствующий. она же в таблица принимать, борис борисович!
надеждин б. б. а, понимать. я извиняться. комитет рекомендовать поправка принимать. все правильный, я просто оговариваться.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. в соответствие с регламент, уважаемый борис борисович, вы должный высказывать только точка зрение комитет и не комментировать, не давать ваш мнение. в противный случай должный другой докладчик стоять на трибуна.
председательствующий. спасибо. весь, уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. на голосование ставиться поправка 5 из таблица поправка 1а, рекомендовать комитет к принятие. депутат алкснис против данный поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 5? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 9. (выкрик из зал.) по ведение - депутат федулов. (шум в зал.) а что вы все вставать-то? у мы что сейчас?.. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат. депутат федулов давать слово по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат федулов предлагать вернуться к переголосование по поправка 5. кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) никакой мотив, анатолий георгиевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        65,2%
проголосовать против 108 чело.        34,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение просить слово депутат надеждин. с место, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я специально вернуться на место, чтобы сказать, что я сейчас выступать по ведение, а не как докладчик от комитет. я очень просить представитель президент именно по этот серия поправка публично высказывать позиция президент, по каждый. потому что то, что сейчас происходить в зал, - это такой совершенно интересный история. быть поправка, вроде вносить центристский фракция. президент отмалчиваться. поправка существенно ужесточать правило прием в гражданство, и мы переголосовывать каждый раз. я заканчивать выступление в качество депутат дума.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат гребенников как автор поправка.
гребенников в. в. как автор поправка мочь сказать вы только то, что мировой практика по такой путь идти уже много год. приводить в пример страна под название швейцария, такой малозначимый страна в мир, кстати, иметь четыре государственный язык, официально называть так. так вот, общий срок проживание для подача заявление о предоставление гражданство швейцарский конфедерация - 12 год. однако лицо, прежде бывший гражданин швейцария и выходить из гражданство швейцария, при повторный обращение за получение гражданство этот страна обязывать проживать в она не мало шесть год, даже тот, кто родиться в швейцария и быть ее гражданин. так что говорить о то, что мы опять рождать беспрецедентный какой-то дитя, - это, извинять, мягко говорить, неправда. и наконец, еще один замечание. борис борисович, уважаемый, весь мы понимать, что такой полемика, но нельзя сидеть на два стул одновременно: либо вы докладывать позиция комитет, либо вы тогда докладывать позиция надеждин. но если не получаться проводить позиция надеждин, то, извинять, зачем же дезинформировать палата?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат госдума! я выражать, конечно, позиция президент, но сначала я выражать позиция депутат надеждин. поправка 31 основной таблица 1, депутат госдума б. б. надеждин: в статья 13, часть 2, пункт "а" исключать. так когда депутат надеждин право: в таблица 1 или в таблица 1а? так вот теперь мнение президент. безусловно, с цель исключение фиктивный брак, который создаваться для ускорение получение российский гражданство, этот норма должный быть исключать. и этот предлагать здесь поправка просто коррелировать с поправка 31 депутат надеждин в таблица 1.
председательствующий. спасибо. ставить на переголосование поправка 5. уважаемый депутат, мы вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 5 в таблица 1а принимать? депутат алкснис против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. по поправка 9, пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, поправка 9 принадлежать к тот же ряд поправка, вносить, подчеркивать, администрация президент, то быть практически президент российский федерация, который два месяц назад, выступать здесь рядом, в колонный зал дом союз, говорить о то, что россия поддерживать свой соотечественник и готовый за они живот полагать. а на самый дело администрация президент вносить поправка, который бросать этот миллион человек за граница, оставлять их бесправный. так вот, этот поправка заключаться в то, что предлагаться отменять практически упрощенный порядок прием в гражданство для наш соотечественник, жить за граница. и поэтому считать, что действительно... если вы считать, что 20 миллион русский, миллион татарин, башкир и прочее, прочее, прочее - это не наш человек, это не соотечественник, голосовать за. я считать, надо голосовать против, если мы дорожить честь россия. мы предавать уже все, ну так давать хоть за русский постоять-то, в конец конец! ну, мы предавать иракец, все предавать, но хоть за русский постоять!
председательствующий. пожалуйста, от комитет - борис борисович надеждин.
надеждин б. б. комитет рекомендовать этот поправка, 9-ю, гребенников, булаев, багишаев, принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать... по мотив - депутат булаев. булавинов, просить прощение, здесь автор поправка булаев.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сейчас весь поправка быть идти примерно по тот же схема. поэтому я просить весь поправка из данный таблица ставить на поименный голосование. это необходимый. можно прекрасно понимать позиция правый часть наш государственный дума, она как бы идти в развитие теория золотой миллиард, где нужно гражданство мир и весь граница это мешать. я они понимать. но я хотеть, чтобы человек видеть, как голосовать тот, кто называть себя народный-патриотический союз, который превращать страна в пылесос для втягивание преступник, бомж, для втягивание попрошайка. и они пускай потом отвечать перед человек. в тот число и кто рынок контролировать, как они это способствовать...
председательствующий. спасибо. быть предложение депутат булавинов вадим евгеньевич проводить поименный голосование. по мотив - депутат митрохин.
митрохин с. с. вы знать, тут раздаваться оскорбление в адрес какой-то там правый часть. у мы, у фракция "яблоко", мотив абсолютно государственный. то, что делать сейчас вы, так называть центристский фракция, - это полный безумие. вы посмотреть на законодательство ведущий страна мир, как оно составлять. германия сейчас облегчать процедура принятие в гражданство для человек с высокий интеллектуальный потенциал. быть специальный законодательство, стимулировать миграция в соединять штат, да практически в любой страна. а мы сейчас хотеть закрываться?! да, конечно, швейцария мочь позволять себя роскошь ограничивать въезд человеческий ресурс, потому что это богатый страна в отличие от мы. а мы этот ресурс нужный! вы что, собираться весь жизнь на нефть и газ жить и бояться делиться этот ресурс с другой человек? именно для это вы сейчас принимать этот закон.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, спасибо. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать норма регламент. у мы выступать автор поправка, выступать ответственный комитет. в регламент не прописывать норма о выступление по мотив голосование по тот или иной поправка. просить вы соблюдать регламент. итак, я ставить на голосование. (шум в зал.) это быть последний, юрий петрович. автор поправка, только автор поправка. (выкрик из зал.) митрохин попросить слово по ведение. я вы призывать соблюдать регламент. у мы все высказываться. (шум в зал.) не охрипнуть, пожалуйста, депутат пономарев, тихо, пожалуйста, мешать вести заседание. у мы заседание палата, я просить прощение, но давать соблюдать регламент, вы постоянно призывать к его соблюдение. итак, на голосование ставиться поправка 9 из таблица 1а - поправка, рекомендовать комитет к принятие. депутат алкснис против данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат тен, по ведение.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. я то не менее предлагать этот поправка переголосовать. но я уже давно просить слово по мотив, любовь константиновна.
председательствующий. юрий михайлович, нет у мы такой норма в регламент - по мотив голосование по поправка. автор и ответственный комитет! (шум в зал.) так, просить все успокаиваться. депутат тен предлагать вернуться к голосование по поправка 9. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        60,2%
проголосовать против 149 чело.        39,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поблагодарить любовь константиновна, который после десятый обращение давать я возможность сказать хотя бы один слово. владимир петрович лукин помнить, как по предыдущий инцидент 15 раз он смотреть на я и не давать слово. и вот сегодня ведущий повторять то же самый. мы, депутат, располагать равный право голос. у каждый быть свой мотивация. мы ведь понимать баланс сила в зал по любой из этот поправка. но при весь то я просить, чтобы ведущий заседание давать в равный мера возможность высказывать мотивация за или против. и весь же два слово по суть то, что мы сейчас обсуждать. россия находиться в столь тяжелый экономический положение, что мы не угрожать, что миллион человек кинуться сюда через граница. если что и приводить сюда иностранец, то в первый очередь право на покупка российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. автор поправка гребенников, пожалуйста, включать микрофон.
гребенников в. в. уважаемый коллега, давать наконец вспомнить, что речь идти не о то, чтобы запрещать человек получать гражданство российский федерация, в тот число и тот, кто рождаться на территория российский федерация или состоять в прошлое в гражданство российский федерация, речь идти только о то, чтобы отказываться от сокращенный срок для рассмотрение, для решение вопрос в отношение их гражданство. это никакой не дискриминация, это обычный отзыв на ситуация, нормальный ситуация, когда человек уезжать, отказываться от гражданство российский федерация или в течение прошедший 11 год не поставлять вопрос об этот гражданство, о приобретение этот гражданство. он мочь он получать, но в общий порядок. поэтому разговор о то, что мы закрывать дверь, что мы оставлять за ворота 28 миллион... давать не быть заниматься демагогия! это же неправда.
председательствующий. спасибо. представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просто хотеть бы отвечать на эмоциональный выступление депутат митрохин, поскольку он вводить вы в жестокий заблуждение, когда он говорить о то, что другой страна, наоборот, всасывать в себя интеллектуал, мозги, специалист. а мы? у мы, если вы читать законопроект, быть специальный норма об упрощенный получение гражданство именно этот категория человек. а мы вот этот норма быть всасывать нищий, безработный, жулик. что, москва наполнять интеллектуал? она наполнять нищий таджик!
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. по ведение - депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо большой, любовь константиновна, что вы в конец конец замечать я.
председательствующий. пожалуйста.
шульга а. в. я хотеть сказать следующий. в процесс обсуждение этот вопрос до семь человек - представитель правительство гулять по зал. сейчас уже они выходить, но я просить вы следить за то, чтобы в зал быть один депутат.
председательствующий. спасибо за подсказка, но я здесь не работник охрана, а председательствовать на заседание. итак, уважаемый депутат, мы вернуться к голосование по поправка 9. просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать поправка 9 из таблица 1а принимать поправка? депутат алкснис против этот поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело.
результат: принимать
поправка 11. виктор имантович, пожалуйста, обосновывать.
алкснис в. и. ну, это опять же поправка, я подчеркивать, президент российский федерация владимир владимирович путин, ужесточать условие прием в российский гражданство наш соотечественник, и об это все должный знать! итак, если до это в упрощенный порядок мочь претендовать на гражданство человек, который иметь хотя бы один из родитель, состоять в гражданство российский федерация, автор поправка предлагать теперь упрощенный порядок только для тот, кто иметь хотя бы один из нетрудоспособный родитель, состоять в гражданство российский федерация. то быть, если человек работать, состояние его здоровье нормальный, он не иметь право на то, чтобы его родственник или сын, дочь проходить упрощенный процедура гражданство. а вот становиться инвалид - вот тогда, пожалуйста, можно быть проходить упрощенный процедура прием в гражданство. я считать, что нельзя голосовать за это, надо голосовать против.
председательствующий. борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. ну, понимать, какой история, мы как бы с утро... помнить поправка, который крюк вытаскивать? мы там ставить вопрос по повод то, что это взрослый ребенок пожилой родитель мочь сюда взять. понимать, о что я говорить? поэтому вставление сюда слово "нетрудоспособный" - ну, по смысл это как бы ухудшать положение родитель, они мочь быть, вообще говорить, трудоспособный теоретически. но то не менее комитет рекомендовать этот поправка принимать, о что я докладывать.
председательствующий. вы не согласный с мотивация? пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. уважаемый коллега, хотеться верить, что это действительно ошибка автор, который вносить этот поправка, и хотеться надеяться, что они не подразумевать, что для то, чтобы родитель становиться гражданин рсфср, они обязательно нужно быть нетрудоспособный или инвалид. нельзя, конечно же, голосовать за этот поправка. просить вы проголосовать против.
председательствующий. уже у мы, вообще-то, не рсфср, а российский федерация. депутат ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна! сегодня почему-то оба ведущий постоянно как бы отклоняться от регламент. я напоминать: есть регламентный норма, который говорить о то, как мы должный рассматривать поправка во второй чтение, вынести на отдельный голосование. я позволять себя занимать несколько минута и напоминать вы: выступать автор поправка, представитель ответственный комитет, а также депутат, который иметь возражение. все. по мотив мы мочь выступать только в случай, предусматривать статья 59, часть третий, когда мы заканчивать прения. то быть здесь не предусматриваться выступление по мотив. далее. я обращаться к председательствующий: если, взять слово по ведение, человек начинать комментировать и высказывать свой позиция, то это выступление не по ведение, просить прекращать просто, так сказать, и не давать слово!
председательствующий. спасибо, олег иванович. автор поправка гребенников валерий васильевич, пожалуйста, включать микрофон.
гребенников в. в. обращать внимание коллега: речь в поправка идти не о то, чтобы нетрудоспособный ребенок приобретать гражданство, как утверждать коллега баранников, речь идти о то, что человек, достигать 18 год, иметь право получать гражданство российский федерация в упрощенный порядок, если иметь хотя бы один нетрудоспособный родитель. да, если ты иметь оба родитель трудоспособный - пожалуйста, но в общий порядок. если же твой родитель необходимый помощь, закон говорить: да, мы ты давать право приобретать гражданство в упрощенный порядок. и никто не закрываться дверь в россия, в российский гражданство.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться поправка 11 из таблица 1а - поправка, рекомендовать комитет к принятие. депутат алкснис против. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он вынести она на отдельный голосование, я обязывать поставлять. по регламент у мы так положено, валерий васильевич, дорогой. (шум в зал.) ну мы же не быть рука подымать и считать, кто еще против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 15. пожалуйста, виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, президент российский федерация владимир владимирович путин ужесточить позиция по следующий вопрос. быть статья 16 "основание отклонение заявление о приобретение гражданство российский федерация", она быть достаточно взвешивать в первый чтение. он предлагать: "отклоняться заявление о приобретение гражданство российский федерация лицо, который: ...и) не иметь законный источник существование на день обращение с заявление о прием в гражданство российский федерация, или в течение 5 год непрерывный проживание на территория российский федерация". что я хотеть сказать? у каждый из вы в округа быть так называть беженец и вынужденный переселенец, который не иметь ни жилье, ни прописка, не работать постоянно нигде, потому что они не брать на работа, потому что у они нет прописка. и такой человек миллион в российский федерация! это беженец из средний азия, из приднестровье, закавказье, отовсюду. этот человек... государство они бросать. и президент российский федерация заниматься бы решение проблема этот человек, а опять же не ставить, не загонять они в угол. и поэтому я считать, что этот поправка принимать нельзя.
председательствующий. виктор имантович, давать все-таки уважительный относиться к наш президент и такой вот обвинение он не бросать с трибуна государственный дума. автор поправка, пожалуйста, включать микрофон. потом - александр алексеевич котенков. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, нельзя смешивать... конь и трепетный лань. если мы говорить о беженец, то надо говорить о совершенно другой закон. специальный быть закон российский федерация о беженец, о переселенец, об иностранный гражданин, лицо без гражданство и так далее. но мы в данный случай говорить о человек, который желать получать российский гражданство. и они для то, чтобы получать такой право, обязывать проживать в российский федерация несколько год. и если они, извинять, за этот несколько год не находить для себя законный источник существование, то давать сам себя отвечать на вопрос, нужный мы бомж, нужный мы криминогенный элемент, нужный мы нахлебник, если мы свой-то гражданин прокармливать толком не мочь, или нет?
председательствующий. спасибо. представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по существо поправка валерий васильевич гребенников все сказать. я хотеть, действительно неудобно делать замечание, но в данный случай я вынуждать сделать замечание депутат алкснис. президент российский федерация этот поправка не вносить. они вносить от имя рабочий группа, в который входить большой часть депутат государственный дума, депутат, подчеркивать. президент российский федерация лично к это отношение не иметь. если необходимо высказывать мнение президент по конкретный поправка, я это делать. но этот поправка не президент вносить.
председательствующий. спасибо. борис борисович надеждин, от комитет.
надеждин б. б. докладывать обстановка: комитет рекомендовать этот поправка принимать. но я фиксировать внимание: если принимать в качество основание для отказ то, что в течение пять год они не иметь источник существование, то этот поправка вступать в логический противоречие с тот упрощенный порядок, где срок мало. но комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валентин степанович, я видеть ваш рука. открывать регламент, я дважды председатель комитет призывать. по мотив мы не обсуждать. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". я вносить предложение сменить докладчик, ибо он путать свой позиция с позиция комитет. и просить это поставлять на голосование.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. вот теперь вспомнить заседание совет государственный дума, когда я просить - еще до этот заседание! - сменить докладчик. депутат лукьянов это не сделать, председатель комитет. я знать, что быть такой ситуация, еще на совет дума он так себя вести, депутат надеждин. это безнадежный депутат, а не депутат надеждин. сегодня два депутат быть возмущать, оскорблять его неправильный поведение. вот что значить не выполнять решение совет дума. я же тонкий психолог, я же все видеть, чем кончаться. другой бы депутат - и уже принимать бы закон, и все бы заканчивать, а он все нервировать.
председательствующий. только по ведение, уважаемый депутат. депутат романов, по ведение.
романов в. с. я, не касаться существо закон, по ведение говорить. депутат, надеяться, помнить, что у мы в россия массовый безработица, в который втягивать и квалифицировать, честный, работящий человек. и когда сюда попадать или же переселенец, или просто вот тот, кто рваться здесь получать гражданство, они же в итог попадать в этот капкан. поэтому по суть-то, я уж тут не о форма, конечно же, попросить...
председательствующий. валентин степанович, я очень вы уважать, но я просить: по ведение. уважаемый депутат, быть предложение депутат гайнуллина о то, чтобы поставлять на голосование предложение о замена докладчик. кто за этот предложение? просить голосовать. (шум в зал.) депутат гостев, я давать вы слово по ведение. мы не мочь накапливать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
не принимать. продолжать работа. (шум в зал, выкрик.) по ведение - депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я думать, что вы следить за выступление депутат. вы должный быть сделать замечание господин жириновский. оскорбительный выступление против надеждин, и я думать, что оно заслуживать пощечина он, а не просто так. (шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, я просить вы все приседать, успокаиваться. кто это трудно сделать, мы сейчас попросить приносить в зал немножко успокоительный какой-то препарат. мы надо сегодня с вы заканчивать работа. сегодня среда, сколько бы мы с вы сегодня ни спорить, мы сегодня все равный, пока этот закон не принимать, заседание государственный дума не прерывать. (шум в зал.) я вы просить успокаиваться. мы переходить к голосование по поправка 15. кто за то, чтобы принимать поправка 15 из таблица 1а поправка, рекомендовать к принятие? депутат алкснис и депутат, который высказываться по ведение, - против. просить голосовать. владимир вольфович, а вы попросить действительно вежливо вести себя с коллега-депутат. ну, все в напряжение и так, зачем еще нагружать все? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка 15. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо, любовь константиновна! уважаемый коллега, вы дезинформировать. статья 59 допускать выступление по мотив голосование представитель депутатский объединение продолжительность до три минута. при это под мотив голосование пониматься обоснование принятие или отклонение обсуждать вопрос.
председательствующий. спасибо. но мы еще пока обсуждать поправка, а не в целое закон и не обсуждать мотив голосование по закон. депутат гребенников просить вынести на отдельный голосование поправка 3. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. включать он микрофон. (шум в зал, выкрик.) чехоев? но, к сожаление, я так тут записывать. депутат федулов - по ведение. включать уже вы, александр михайлович, работать микрофон.
федулов а. м., фракция "отечество - весь россия". благодарить, любовь константиновна, уже включать.
председательствующий. я же говорить: надо попить успокоительный.
федулов а. м. значит, первый... успокоительный? спасибо. у я два просьба. первый - чтобы у я проверять карточка, потому что я не голосовать. и второй, самый главный. уважаемый коллега, давать не быть политик, становиться государственный деятель, потому что политик думать о выборы, а государственный деятель быть думать, как разгребать и исполнять этот закон "о гражданство...". левый понятно, они всегда быть левый по жизнь, но мы, извинять, думать, как принимать закон и как он потом исполнять. успокаиваться и быть проявлять гражданственность. спасибо.
председательствующий. александр михайлович, спасибо, дорогой. начинать, пожалуйста, с себя. уважаемый депутат, итак, по поправка 3 - депутат чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, поправка 3 - к статья 13 "прием в гражданство российский федерация...". и вот здесь редакция такой: "...проживать на территория российский федерация со день получение вид на жительство и до момент обращение с заявление о прием в гражданство российский федерация..." иметься в вид, что человек мочь в россия жить и десять год по временный регистрация, но только после то, как он получать вид на жительство, он иметь право обращаться с заявление. первоначально мы принимать, в первый чтение, нормально: все, кто проживать на территория. здесь быть и беженец, и вынужденный переселенец - все, кто хотеть. а сейчас по временный регистрация у мы человек жить год, и вот только как они подавать заявление о то, чтобы получать вид на жительство... то быть закон иметь как бы обратный сила в данный момент для они. поэтому убедительный просьба: все-таки вот это жирно выделять выражение снимать и считать, что если человек проживать в россия определенный время, уже пять год, то он мочь подавать документ на получение гражданство.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат баранников. сколько мы быть по мотив-то сегодня?..
баранников а. е. у мы очень сложный законопроект, извинять.
председательствующий. вы даже не автор поправка.
баранников а. е. да, я от фракция по мотив хотеть выступать. дело в то, что действительно данный поправка касаться миллион лицо, который проживать на территория российский федерация. нет четкий статистика: кто говорить - миллион, кто говорить - два, кто - пять, а некоторый специалист говорить, что 20 миллион иностранный гражданин, лицо без гражданство находиться на территория российский федерация. считать с момент получение вид на жительство. так вот, вид на жительство у мы иметь не много 10 тысяча человек сейчас в российский федерация. более то, закон, который регламентировать порядок выдача вид на жительство, также нет. существовать инструкция мвд, который еще со время советский период оставаться. вы хотеть сказать, что сначала мы принимать этот закон, потом мы принимать следующий закон, о вид на жительство, и только с тот момент мы быть отсчитывать пятилетний срок? мы еще на пять, а то и на шесть, а то и на семь год отсрочивать решение вопрос предоставление гражданство российский федерация. это недопустимый, господин!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вот еще раз ко я подходить председатель комитет по регламент и сказать, что по мотив мы быть выступать только после прекращение прения. прения мы пока не прекращать. николай васильевич, быть кричать - я лишать вы слово и сделать вы замечание, дорогой. я уже оглохнуть справа и слева. итак, уважаемый депутат, слово - представитель комитет борис борисович надеждин по данный поправка. и потом - гребенников.
надеждин б. б. я говорить позиция комитет: позиция комитет - принимать.
председательствующий. принимать поправка. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что действительно вопрос очень сложный. на территория российский федерация действительно сейчас проживать, и многий незаконно, несколько миллион человек, не иметь никакой документ и вид на жительство. поэтому, чтобы не допускать массовый получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок человек, проживать пять год на территория российский федерация и вообще не иметь право находиться на территория наш страна, мы предлагать в последующий, перед третий чтение, вводить следующий ограничение. "проживать на территория российский федерация со день получение вид на жительство и до момент обращение с заявление..." в заключительный положение указывать, что этот положение не распространяться на лицо, законно проживать на территория российский федерация до вступление в сила данный закон и иметь то документальный подтверждение. вы прекрасно знать, что у мы сейчас человек из страна снг иметь право пересекать граница (в этот зал буквально на день звучать) и по документ железнодорожник, и по свидетельство о рождение, на который нет даже фотография, и так далее, и так далее. когда он сказать: "да что вы, ребята, уже десять год, как я жить в россия", кто это опровергать? поэтому предлагаться протокольно сделать этот запись, подготовить поправка и к третий чтение она принимать, а именно: на тот гражданин, тот лицо, который проживать на территория россия законно и мочь подтверждать документально свой проживание в россия в течение много пять год или - в упрощенный порядок - много три год, этот норма не распространяться, а с момент введение этот закон она распространяться на весь вновь приезжать в россия.
председательствующий. спасибо. один минуточка, у мы гребенников валерий васильевич... отказываться, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слушать, вадим евгеньевич, ну какой процедура? ну я не знать... по процедура - вадим евгеньевич булавинов. еще новый придумывать - процедура. еще по протокол давать придумывать.
булавинов в. е. нет, на самый дело по процедура действительно любой депутат мочь попросить слово, и у я вопрос абсолютно процедурный. вы сам неоднократно говорить: точка зрение за, точка зрение против, позиция комитет, позиция правительство и администрация президент. с точка зрение против выступать чехоев и баранников, с точка зрение за вы не давать слово никто. вот я хотеть бы обращать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. комитет у мы высказывать позиция - комитет позиция высказывать. (выкрик из зал.) депутат федулов, я знать, что вы хотеть сказать. я все-таки предлагать сначала проголосовать, а потом мы вернуться к ведение. итак, уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 3 из таблица 1а поправка, рекомендовать к принятие. депутат чехоев против данный поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. я уже обращать внимание, что при предыдущий голосование у я не срабатывать система, я вы очень просить вернуться к предыдущий вопрос и переголосовать он. спасибо.
председательствующий. какой поправка?
федулов а. м. предыдущий поправка.
председательствующий. поправка 15?
федулов а. м. да, поправка 15.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 15? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        63,3%
проголосовать против 125 чело.        36,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вообще-то, у мы в зал быть регламентный группа и быть технический группа. если у человек что-то не работать, то надо вызывать группа и проверять. я взять результат голосование - у федулов быть весь голосование.
председательствующий. спасибо. то не менее мы уже проголосовать за возврат к голосование. (выкрик из зал.) слушать, мы сегодня заканчивать или нет? ну какой мотив? уже сто раз этот мотив быть высказывать, уже третий раз на голосование ставить поправка. ну давать хоть себя уважать! ну хватить про мотив! на голосование ставиться поправка 15 из таблица 1а - поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат алкснис против данный поправка, и ряд депутат также высказываться против. просить определяться. кто за принятие данный поправка? (выкрик из зал.) давать двадцать раз возвращаться к голосование, и двадцать раз - мотив. один и тот же выступать, и один и тот же мотив. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, обсуждать поправка 6. пожалуйста, включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а. г. борис борисович, уважаемый, когда мы в прошлый раз обсуждать два законопроект, по-моему, в этот зал звучать очень четко, что, конечно, мы пойти на компромисс и сделать все-таки упрощенный порядок приобретение гражданство для бывший гражданин советский союз, или сегодня - страна снг, и даже обозначать - один год. сегодня мы опять получать: поправка 31 из таблица 1 отклонять. а здесь у мы получаться так: с пять до три год сокращать... понимать, ну такой вопрос так не решаться! в конец конец, или мы в этот зал договариваться, мы в этот зал определяться, как быть вести второй чтение... зачем постоянно вот такой метод действовать? я знать, что вы, например, неудобно, потому что тогда вы сам лично говорить о то, что вот такой быть ситуация, вот так и быть делать. я вы не обвинять, но то не менее я просить бы сейчас зал все-таки вот этот поправка 6 отклонять и оставлять поправка 31 в таблица 1.
председательствующий. спасибо. депутат овчинников в зал? в зал. пожалуйста, депутат овчинников включать микрофон, автор поправка.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дело в то, что в поправка 6 из дополнительный таблица приводить слово, который быть в текст первый чтение: "срок проживание, установленный пункт "а" часть первый настоящий статья, мочь быть сокращать при наличие хотя бы один из следующий основание..." вот такой толкование, оно отдавать на усмотрение правоприменитель вот этот срок, поэтому в комитет обсуждаться несколько вариант, в тот число срок в один год. и после внесение этот три год комитет приходить к вывод, что здесь необходимо устанавливать срок в три год, убирать неопределенность, так сказать. вот и все, и поэтому поправка ставиться на голосование.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. я просто пояснять, о чем идти речь, чтобы быть ясность. у мы в закон быть сокращение стандартный пятилетний срок для следующий категория лицо: состоять в прошлое в гражданство ссср, состоять в брак с гражданин россия, иметь ребенок, иметь высокий достижение и так далее.
из зал. (не слышно.)
надеждин б. б. я не комментировать собственный позиция, просто докладывать, чтобы осмысленно решение приниматься. принимать таблица 1 сначала, до перерыв, мы то самый принимать мой поправка, где этот срок сокращать до один год. сейчас предлагаться устанавливать всего три год. комитет предлагать принимать. я докладывать ситуация, ничто больше не делать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 6 из таблица поправка 1а, рекомендовать к принятие? депутат чехоев против данный поправка. просить определяться голосование. (шум в зал.) ну, голосование идти уже. и вот я просить бы уточнять, анатолий георгиевич, 10, 12, 14, 17, 18 - это ваш или депутат баранников поправка? баранников, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат баранников, пожалуйста, для обоснование поправка 10.
баранников а. е. уважаемый коллега, речь идти об упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация. и здесь автор предлагать исключать, вернее, полагать наличие для упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация предварительный отказ от иной гражданство. ну, коллега, опять же речь идти об упрощенный порядок, относиться к человек, который родиться на территория рсфср, к тот, кто иметь родитель. ну для что мы требовать дополнительно какой-то справка? уходить еще год, два, три, четыре, чтобы получать этот справка. нет необходимость голосовать за данный поправка. просить она отклонять.
председательствующий. спасибо. депутат гребенников, как автор поправка, обосновывать, пожалуйста. (шум в зал.) а, овчинников? просить прощение. депутат овчинников включать микрофон.
овчинников н. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание вот на что. при прием в гражданство в общий порядок мы принимать, что человек, желающий принимать гражданство, обращаться в полномочный орган иностранный государство с заявление об отказ от иметься у он иной гражданство. когда человек приниматься в гражданство в упрощенный порядок, он и так иметь некий преференция и льгота. но почему принимать в упрощенный порядок должный оставлять за себя еще и гражданство другой государство, почему этот привилегия он предоставляться не совсем понятно. вот поэтому я и просить исключать слово "пункт "г" в часть первый статья 14.
председательствующий. спасибо, николай александрович. мнение комитет.
надеждин б. б. мнение комитет по этот конкретно поправка - надо принимать, но здесь я сделать один ремарка - это важный вопрос. если мы потом принимать поправка алкснис, про который мы говорить (это правильный компромисс, он одобрять комитет по тема соотечественник), тогда принятие поправка овчинников порождать логический противоречие. потому что оказываться, что гражданин без гражданство в страна балтия должный быть предъявлять документ о то, что у они как бы принятый заявление об отказ от гражданство латвия (я просто фиксировать). мнение комитет - принимать. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 10 из таблица 1а. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. депутат баранников - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. так, по поправка 12, пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. спасибо. уважаемый коллега, речь идти о восстановление в гражданство российский федерация. речь идти о лицо, который ранее состоять в гражданство российский федерация, потом выходить из данный гражданство, и о то, когда они мочь быть восстанавливать в гражданство в соответствие с часть первый статья 13. ранее, в первый чтение, у мы быть устанавливать норма, который не требовать дополнительный срок проживание они на территория российский федерация. поправка, который сейчас обсуждаться, устанавливать необходимость проживание такой лицо на территория российский федерация в течение три год. но на самый дело считать абсолютно излишний это. вот типичный случай восстановление в гражданство: прекращение брак с иностранный гражданин и возврат в россия к родитель. ну зачем в такой случай требовать от гражданин или гражданка жить в россия и ожидать гражданство три год? нет никакой необходимость. абсолютно излишний норма. просить голосовать против данный поправка.
председательствующий. автор поправка овчинников, пожалуйста.
овчинников н. а. уважаемый коллега, ну, пример мочь быть любой, можно на любой тема пример придумывать. здесь речь идти о что? ведь у мы нет институт лишение гражданство. государство никто гражданство не лишать. человек в свой время отказываться по какой-то причина от гражданство российский федерация, добровольно отказываться. затем он решать восстанавливать этот гражданство, и он предоставляться послабление: три год, а не пять год, совершенно логично. можно приводить ведь и другой пример, когда человек отказываться для то, чтобы получать какой-то преференция за рубеж, затем снова восстанавливаться и так далее. гражданство российский федерация, должно быть, не такой уж простой вещь, который можно выбрасывать и тут же подымать и полагать в карман. поэтому я просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
надеждин б. б. мнение комитет - поправка овчинников принимать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас опять быть говорить, что я нарушать регламент. от фракция - гребенников, по карточка исаева. весна приближаться...
гребенников в. в. уважаемый коллега, пример можно приводить под каждый случай очень много, весь ситуация можно доводить до абсурд. да, действительно некоторый женщина возвращаться после неудачный замужество, но это случай единичный. а вот случай, когда украинский рабочий, работать у мы, просить гражданство, а потом моментально от оно отказываться для то, чтобы приезжать к себя на украина и получать там срочно гражданство украинский, когда они объявлять о необходимость это, а затем вновь приезжать к мы и вновь настаивать на получение российский гражданство на тот основание, что уже иметь ранее российский гражданство, и при это они у себя на украина заявлять и об утеря паспорт ссср, и об отказ от российский гражданство, - вот этот случай массовый и с украинский, и с молдавский рабочий, и с другой категория лицо, который к мы приезжать. так давать посчитать, кто большой: женщина, у кто брак не удаваться, или тот, кто занимать рабочий место у мы?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 12. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат баранников против данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый любовь константиновна! мы смотреть распечатка сейчас и увидеть, что наш товарищ, предыбайлов, голосовать за - это касаться поправка 15, - но то не менее почему-то стоять, что он не голосовать. и такой ситуация по три поправка. я просить вернуться к голосование по поправка 5, 15 и 6.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы по предложение депутат резник мы с вы вернуться к переголосование по поправка 5, 15 и 6? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        56,7%
проголосовать против 171 чело.        43,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к переголосование. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать поправка 5 из таблица 1а поправка, рекомендовать к принятие? депутат алкснис и чехоев... здесь вот ряд депутат быть против. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 15? ряд депутат высказываться против данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два раз, это в третий раз. (выкрик из зал.) сейчас, анатолий георгиевич, заканчивать голосование, давать вы по ведение слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
принимать. и последний на голосование ставиться поправка 6. просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат чехоев и еще ряд депутат высказываться против данный поправка. просить определяться голосование. кто за принятие поправка 6? (шум в зал.) ну сейчас заканчивать голосование, анатолий георгиевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не его поправка, он выносить она на отдельный голосование. это поправка депутат гребенников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, вот сейчас поправка 5 мы проголосовать, с четвертый раз пробивать. а что делать с таблица 1, где у мы поправка 31 быть? у мы здесь, в один и тот же закон... таблица-то поправка, по суть дело, один получаться. там, значит, этот норма быть, здесь этот норма нет. что делать тогда? мы же там дружно проголосовать все. ну объяснять! я не понимать вообще. с четвертый раз продавливать, а там-то все оставаться!
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. лукьянов анатолий иванович. потом - надеждин.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, практически вы обрекать сейчас комитет на то, чтобы мы переделывать весь таблица и так далее... многочисленный переголосование недопустимый сейчас, потому что хорошо вернуться перед третий чтение во второй, чем сейчас вносить вот этот сумятица в ум. большой просьба: или прекращать на сегодня это голосование, потому что невозможно больше так рассматривать, или прекращать переголосование. поверять я, что потом мы... (шум в зал, выкрик.) один минута, один минута, давать договаривать! мы рассматривать этот вопрос шесть раз на заседание комитет, в общий сложность почти девятнадцать час. почему вы должный сейчас заставлять за один минута переголосовывать этот вещь?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение депутат лукьянов: откладывать дальнейший рассмотрение данный закон. кто за этот предложение? просить... так, до голосование - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сначала по порядок голосование, если так можно выражаться. уважаемый николай васильевич, когда ваш фракция нужно быть, вы по десять раз переголосовывать. (шум в зал, выкрик.) итак, я... много раз! так вот, уважаемый депутат, давать немножко остынуть и посмотреть на то, что у мы быть в рука. когда я говорить о возможный компромисс и здесь в выступление депутат это уже звучать, мы говорить о допустимость и желательность принятие поправка депутат алкснис. вот что касаться поправка 5, поправка 6, то именно поправка депутат алкснис снимать весь вопрос. я зачитывать заранее содержание этот поправка: "дополнять часть первый статья 14..." - а это прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок - "...пункт "в" следующий содержание: "в) лицо, состоять в гражданство ссср, проживать в государство, входить в состав ссср, не получать гражданство этот государство и оставаться в результат это лицо без гражданство". мы согласный на то, чтобы здесь применять быть не просто общий порядок с отклонение, а упрощенный порядок. это снимать весь вопрос. вы же не читать даже то, что у вы на рука быть.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) по ведение - депутат гостев.
гостев р. г. спасибо. я, цитировать классика известный советский время, хотеть сказать: котенков, вы не правый! не на ты, а на вы. вы приводить пример, когда мы мочь поставлять на голосование десять раз, протаскивать что-то! вы что, забывать, какой соотношение сила в государственный дума, который лизать все и все, что вы нужно? забывать об это!
председательствующий. по ведение - депутат тен.
тен ю. м. спасибо, любовь константиновна. я хотеть напоминать депутат государственный дума, что в первый и во второй государственный дума редко вопрос проходить 350 или 370 голос депутат государственный дума. всегда проходить на грань: 225 - 227 голос. и когда сегодня мы обсуждать, то это быть впервые, наверное, за много месяц работа третий государственный дума, что вопрос идти на грань: 225-226 голос. почему-то кто-то показываться, что не надо вообще голосовать. я считать, что это нормальный норма. и ничто страшный в то нет, что мы по два-три раз переголосовывать, потому что закон чрезвычайно важный, важный стратегически. и я, пользоваться случай, хотеть напоминать наш коллега, что не надо строить иллюзия, будто в близкий год в россия переселяться гражданин соединенный штат америка, европеец, швейцарец, австриец, итальянец и так далее. переезжать латиноамериканец, африканец... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый депутат... по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. любовь константиновна, уважаемый коллега и александр алексеевич! я обращаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по ведение надеждин много слово не давать, просить прощение. стоять на трибуна.
чехоев а. г. мы уже несколько раз говорить о поправка алкснис. давать принимать поправка алкснис, мочь, это успокаивать аудитория, а потом пройти по весь остальной поправка.
председательствующий. номер поправка называть, пожалуйста.
чехоев а. г. а она раздавать отдельно, вот быть в это...
председательствующий. а, дополнительный, да? дополнительный.
чехоев а. г. давать ее принимать, и все, а далеко быть уже голосовать в спокойный режим.
председательствующий. так, уважаемый депутат, давать тогда определяться. первый предложение все-таки быть депутат лукьянов, я сейчас он поставлять на голосование. (выкрик из зал.) по ведение? ну, здесь представитель комитет хотеть еще сказать. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я просто о точка зрение комитет говорить. я предлагать все, во-первых, успокаиваться. в любой случай закон сегодня нужно доголосовать, до конец проходить таблица, потому что в результат принятие, непринятие ряд поправка - я просто чувствовать весь закон - у мы возникать большой количество логический противоречие. понимать, какой история? по этот причина, я уверенный, закон все равный перед принятие в третий чтение приходиться возвращать во второй, потому что у мы здесь по меньший мера шесть внутренний противоречие возникать. но проходить весь поправка мы должный сегодня обязательно, потому что тогда, если не быть решение по этот поправка, мы не смочь вынести он на третий чтение и хотя бы задумываться, что происходить в итог. предложение: спокойно дорабатывать до конец, каждый раз отдавать себя отчет, за что мы голосовать, - потому что это судьба миллион человек.
председательствующий. котенков александр алексеевич. я видеть, видеть, виктор имантович.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать бы поддерживать предложение анатолий георгиевич чехоев, потому что... действительно, поправка алкснис пойти последний. мы поддерживать предложение проголосовать она сейчас, и она снимать 90 процент разногласие, потому что она признавать право весь бывший гражданин ссср, не иметь гражданство или не получать гражданство в государство, в который они проживать, получать российский гражданство в упрощенный порядок. этот норма хорошо, чем тот, за который вы голосовать! если мы это принимать, тогда, я думать, далеко мы пойти без особый спор.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, не снимать свой предложение? включать микрофон лукьянов.
лукьянов а. и. я поддерживать, чтобы сейчас принимать поправка алкснис спокойно...
председательствующий. спасибо.
лукьянов а. и. ...и после это, конечно, все упрощаться. но я уверять совершенно, что мы приходиться возвращаться ко второй чтение, поскольку вы сейчас свой голосование, прощать я, закладывать, по мой подсчет, по крайний мера семь случай, когда нет единый подход...
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я искренне признательный александр алексеевич котенков за поддержка мой поправка и за разъяснение позиция президент российский федерация владимир владимирович путин. поскольку выясняться, что владимир владимирович не иметь отношение к вносить поправка, то для стенограмма просить излагать мой предыдущий заявление следующий образ: поправка, ущемлять право 20 миллион русский, не по свой воля оказываться за предел россия, вносить администрация президент российский федерация. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, этот поправка у мы вне таблица. кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать во внеочередной порядок поправка депутат алкснис? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор имантович алкснис, по ваш поправка давать обоснование.
алкснис в. и. уважаемый коллега, этот поправка действительно снимать многий... тот накал страсть, который бушевать в этот зал. я предлагать следовать: на прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок среди прочий иметь право лицо, состоять в гражданство ссср, проживать в государство, входить в состав ссср, не получать гражданство этот государство и оставаться в результат это лицо без гражданство. вот суть мой поправка. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
надеждин б. б. комитет поддерживать этот поправка, рекомендовать она принимать. я только сразу сказать: если мы она принимать, приходиться возвращаться к поправка овчинников. я объяснять почему.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы... (шум в зал, выкрик.) валерий васильевич, от фракция. что-то вы сегодня бенефис решать устраивать. гребенников включать микрофон.
гребенников в. в. это не мой бенефис, это бенефис гражданин российский федерация. я хотеть бы только обращать внимание коллега на один обстоятельство. в принцип поправка депутат алкснис, в общий-то, какой-то вопрос решать, но хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на два обстоятельство. первый. проходить 11 год с тот пора, как быть принимать такой мечтательный-романтический закон "о гражданство рсфср" 1991 год. за этот время весь тот, кто хотеть становиться гражданин российский федерация, становиться гражданин. и второй обстоятельство. тот, кто жить сейчас в страна прибалтика, в другой страна, они, к сожаление для мы, соглашаться даже получать паспорт негражданин, скажем прибалтийский государство, и почему-то к мы не ехать. так зачем же мы тогда быть специальный норма устанавливать для этот гражданин, не становиться гражданин другой государство, открывать они какой-то упрощенный дорога для прием в гражданство российский федерация? я это не очень понятный. (шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, просить вы успокаиваться. конечно, вы уже уставать.на голосование ставиться поправка депутат алкснис. мнение комитет принимать данный поправка. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
принимать поправка депутат алкснис. по ведение - депутат стрельченко галина ивановна.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у я быть к вы настоятельный просьба вернуться к голосование по поправка 6. один минута спокойно выслушивать я, пожалуйста. мы сейчас вместе с представитель кпрф взять список голосовать. наш фракция единогласно голосовать за этот поправка, но в связь с технический ошибка четыре человек не проголосовать. поэтому больший просьба: вернуться к голосование. этот поправка влечь за себя изменение следующий поправка. настоятельно просить: пожалуйста, вернуться к голосование.
председательствующий. решульский, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, бывать технический ошибка. нельзя ли по фамилия перечислять, у кто не срабатывать система, и пусть они сам сделать заявление, что они сейчас голосовать.
председательствующий. спасибо. депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, мы вынужденный теперь вернуться к поправка 6, если кто-то не голосовать, она не поддерживать, ибо с принятие поправка алкснис мы должный приводить она в соответствие с ранее принимать поправка алкснис же. поэтому я все-таки предлагать, любовь константиновна, вернуться к голосование по поправка 6.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я поддерживать этот предложение, но по другой причина. принятие поправка депутат алкснис выводить этот категория гражданин, бывший гражданин ссср, из статья 13, и на они этот трехлетний срок не распространяться, они идти по упрощать порядок. и тогда опасение сниматься, есть смысл принимать поправка 6, поскольку действительно она устанавливать хоть какой-то срок сокращение и лишать чиновник возможность по произвол устанавливать четыре с половина, четыре, три с половина и так далее...
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я предлагать, для то чтобы не перетрудиться тот, кто неправильно нажимать: я тысяча раз нажимать кнопка, который, вы сказать, не срабатывать. давать гарантия: все срабатывать так, как нажимать.
председательствующий. николай васильевич, мы то не менее обязывать поставлять на голосование. депутат ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы должный поставлять поправка 6 на голосование даже только потому, что мы с вы отклоняться от регламент и принимать поправка, который даже не рассматриваться на комитет. это дополнительный поправка, а мы не проходить таблица основной поправка. поэтому давать мы вернуться и переголосовать поправка 6.
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение депутат стрельченко... (шум в зал.) можно. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. друг мой, вот что хотеть со я делать: выгонять отсюда, еще... поправка 6 говорить о то, что льготный срок не один год, как мы принимать по таблица 1, а три. какой это иметь отношение к то, что сказать алкснис? открывать, пожалуйста, закон. о чем идти речь? о тот, у кто ребенок - гражданин россия (не важно, снг, не снг), о лицо, иметь особый заслуга в область техника... я рассказывать, чтобы вы осознанно решение принимать. никакой отношение... этот два тема вообще никак не коррелировать. ну просто вот... (шум в зал.)
председательствующий. решульский, по ведение еще раз. по один и тот же мотив.
решульский с. н. да я не еще раз, я просто сейчас вот посоветоваться с коллега из "единство", мы посмотреть фамилия тот четыре депутат, оказываться, они в зал нет, и заявление нет, что они кто-то передавать голос. мы же не мочь по этот причина переголосовывать. нет доверенность, я уже посмотреть. и коллега из "единство" сказать, что доверенность нет.
председательствующий. так, я тогда просить давать я сведение по сегодняшний... (выкрик из зал.) быть они, вы давать? сейчас я посмотреть, чей еще голос не передавать. я ставить на голосование предложение депутат стрельченко и ковалева о переголосование по поправка 6. кто за этот предложение? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) олег иванович ковалев, я просить взять у я список депутат, передавать свой голос, и проверять тогда, кто заявлять о то... все ли голос на голосование против или за передавать слева. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        62,8%
проголосовать против 131 чело.        37,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. возвращаться к переголосование по поправка 6. кто за то, чтобы принимать данный поправка из таблица поправка 1а, рекомендовать к принятие? депутат чехоев - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к поправка 14. депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! продолжать. статья 16 об основание отклонение заявление о прием в гражданство российский федерация содержать тот самый основание: почему можно отклонять заявление о прием в гражданство. здесь речь идти о то... напоминать, президент вносить этот законопроект, быть записывать: если гражданин "иметь судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация или за ее предел признавать таковой в соответствие с федеральный закон". в поправка коллега овчинников предлагаться заменять слово "тяжкий" и "особо тяжкий" на "умышленный преступление". напоминать, что весь преступление делиться на совершать умышленно и совершенный по неосторожность. опять же, коллега овчинников и коллега гребенников говорить, что можно приводить пример до бесконечность. но весь наш жизнь состоять из этот пример, и за каждый пример - человеческий судьба. так вот, быть преступление, который являться умышленный, но не относиться к категория тяжкий и особо тяжкий. можно любой пример приводить. оскорбление представитель власть. ну он накричать на этот чиновник, который быть определять, владеть он русский язык или нет. извинять, это уголовный кодекс, статья 319 уголовный кодекс. и ничто здесь не поделать. что мешать оставлять в законопроект ссылка на то, что не допускаться прием заявление от лицо, совершать тяжкий или особо тяжкий преступление?
председательствующий. спасибо. поправка 14, автор овчинников, пожалуйста.
овчинников н. а. уважаемый коллега, прежде все благодарить коллега баранников за то, что он мы разъяснять положение уголовный кодекс. я даже углублять этот разъяснение. статья 24 уголовный кодекс делить преступление по форма вина на умышленный и по неосторожность. в этот поправка иметься в вид вот что. сказать: "...иметь не снимать или непогашенный судимость за совершение умышленный преступление на территория российский федерация или за ее предел..." иметься в вид, что после отбытие наказание за преступление малозначительный, о который говорить коллега баранников, срок, в который сниматься, гаситься судимость, очень маленький, и поэтому практически далеко срок самый наказание они не идти. поэтому и речь идти о то, что умышленный... а вот лицо, который совершать преступление по неосторожность, - здесь другой подход. этот поправка иметь цель не допускать прием в гражданство лицо, который отбывать наказание или иметь неснятый или непогашенный судимость. у мы свой вполне достаточно. кроме то, я еще хотеть бы обращать внимание вот на что. это ведь не препятствие для въезд и для получение вид на жительство, этот препятствие для получение гражданство. и когда человек пять год уже здесь проживать и так далее, и то подобный... так вот, если он в течение пять год этот проживание совершать преступление и иметь неснятый или непогашенный судимость, то, уважаемый коллега, о какой же гражданство мочь идти речь?! спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет - борис борисович надеждин.
надеждин б. б. принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 14 из таблица 1а поправка, рекомендовать к принятие? депутат баранников - против. кто за то, чтобы принимать поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 17. пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. спасибо.
председательствующий. просить прощение, александр евгеньевич, по ведение депутат гостев просить слово.
гостев р. г. любовь константиновна, ради бог, извинять, но один реплика: коллега алкснис соглашаться с позиция, что администрация президент вносить поправка в законопроект...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. мы не в цирк, депутат гостев. пожалуйста, александр евгеньевич, обосновывать поправка 17.
баранников а. е. спасибо. уважаемый коллега, статья 23 "порядок отмена решение по вопрос гражданство российский федерация и последствие такой отмена". напоминать норма, который вносить президент российский федерация: отмена решение по вопрос гражданство российский федерация возможный в течение пять год со день его принятие. коллега овчинников полагать, что это неверный, и предлагать мы этот норма исключать. это повлечь довольно-таки интересный последствие. такой образ, гражданство лишать можно быть в течение неопределенный время после принятие решение о прием в гражданство. потомок через 100 год, через 200 год, через 300 год... представлять, какой последствие это мочь вызывать, если кто-то из потомок, рожать от гражданин, который принимать гражданство в российский федерация, быть также отказывать в российский гражданство? для все существовать определенный давность. почему мы должный отказываться от предложение, который вносить президент? непонятно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат овчинников.
овчинников н. а. уважаемый коллега, приводить по пример коллега баранников пример (извинять за тавтология). состояться решение о то, что человек принимать гражданство, он этот гражданство даваться, а через семь или восемь год выясняться, что по тот или иной причина основание, по который этот гражданство быть давать, неверный: либо быть представлять какой-то подложный документ, о который речь, наверное, еще впереди, или еще что-то быть представлять недостоверный. в этот случай основание для предоставление он гражданство не быть. и следовательно, принятый решение быть ничтожный. вследствие это он как бы не существовать, и оно должно быть отменять, тот принимать решение. вот поэтому это и через пять год мочь случаться. да, это мочь случаться и через 10 год. но через 300 год... 300 год не жить человек. и поэтому его ребенок становиться уже гражданин совсем по другой признак.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. я даже не по ведение. любовь константиновна и уважаемый коллега! если мы рассматривать пункт 17 этот... ну как называть?
председательствующий. поправка 17 из таблица 1а.
решульский с. н. ...поправка 17, то я просто технически должный сделать замечание. поправка овчинников относиться к статья 22, где об это ничто не говориться. мы не мочь так проголосовать.
председательствующий. так, я просить комитет тогда уточнять. (шум в зал.)
надеждин б. б. суть поправка не меняться от этот, она предельно ясно озвучивать. там действительно допускать технический ошибка то ли автор поправка, то ли в комитет. суть поправка абсолютно понятный - это отмена конечный срок для пересмотр решение о принятие гражданство россия. в первый чтение быть пять год, сейчас предлагаться это убирать.
председательствующий. так, автор поправка высказываться. мнение за и против. гребенников - от фракция. мочь быть, обед себя заказывать, а? (выкрик из зал.) ужин, да, бутерброд в зал.
гребенников в. в. уважаемый коллега!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну уж хоть раз-то, кпрф, разоряться. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. если можно, я быть говорить. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, вернее, сказать о то, что слишком часто в практика орган, решающий вопрос о предоставление российский гражданство, возникать случай с подложный документ. и если этот подлог выясняться за предел пять год, то вернуть положение к изначальный момент, то быть отменять решение, не лишать человек гражданство, а отменять неправильно принимать решение уже нельзя. и второй - что касаться ребенок. коллега баранников немного вы дезинформировать. в тот же проект быть специальный запись, и не один, который надежно защищать ребенок, рисковать оставаться лицо без гражданство. так вот, весь этот ребенок, родиться на территория российский федерация, получать гражданство по рождение. поэтому речь идти только об один поколение, а именно о тот гражданин, который представлять подложный документ.
председательствующий. борис борисович, мнение комитет.
надеждин б. б. комитет рекомендовать этот поправка овчинников принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы не забывать, что сегодня у мы с вы среда, и пока мы не рассматривать законопроект, мы с вы не заканчивать заседание. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! по данные мвд, только за один год выявлять три тысяча подложный справка, подавать в соответствующий орган, в тот число и много пять год назад. вы представлять себя, что если через шесть год выясняться, что гражданин мамадаев, оказываться, не мамадаев, а усама бен ладен, мы что, разводить рука и скажем: ну что, пусть оставаться гражданин россия, ничто сделать нельзя?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 17. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат баранников против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 18. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. спасибо. уважаемый коллега, поправка предлагать наделять дополнительный полномочие при решение вопрос о гражданство президент российский федерация, а именно предоставлять он право в исключительный случай, непонятно, правда, в какой, рассматривать вопрос о гражданство тот лицо, который по закон отказывать в предоставление гражданство, в принятие от они заявление, а именно тот лицо, который иметь судимость, о что мы уже говорить, преследоваться в уголовный порядок компетентный орган российский федерация или компетентный орган иностранный государство и осуждать и отбывать наказание в вид лишение свобода. так вот этот лицо, который на общий основание полагаться отказывать в прием в гражданство, этот поправка предлагать, наделять президент право нарушать закон, гражданство предоставлять. для что это делаться? совершенно непонятно. но быть один мотив, речь идти о наш шпион, который сидеть в застенок вражеский тюрьма. так у мы быть основание за особый заслуга перед отечество, когда можно, невзирая на весь положение данный закон, присваивать гражданство. коллега, предлагать проголосовать против данный поправка.
председательствующий. депутат овчинников.
овчинников н. а. уважаемый коллега, я хотеть бы немножко прояснивать. на самый дело это предусматривать не только для шпион. коллега баранников как-то упрощенно понимать этот вопрос. этот поправка как раз предусматривать то, чтобы президент действовать именно строго в соответствие с закон. у мы так и говориться: президент решать вопрос с гражданство в соответствие с закон российский федерация. так вот мы здесь и предоставлять это право президент российский федерация. если уж говорить о пример, то, если вы помнить, в индия быть наш летчик, верно, не наш летчик, они быть летчик другой государство, но наш соотечественник, как здесь неоднократно говориться. и они в срочный порядок без учет срок проживание и так далее быть предоставлять гражданство россия. и такой образ человек спасать, вытаскивать они из тюрьма. мочь быть и другой пример. что касаться упрощенный порядок, то лицо, иметь особый заслуга, не предоставляться право прием в упрощенный порядок, а укорачиваться только срок проживание в российский федерация, предоставлять этот закон. я полагать, что президент российский федерация должный иметь в законный порядок некий свобода действие, который мочь он быть предоставлять для решение какой-то вопрос в экстренный случай. вот я приводить пример с этот летчик в индия. кстати говорить, и о шпион почему бы не поговорить? по-нашему это разведчик, так? но если они преследоваться по уголовный законодательство другой страна, а существование разведывательный сообщество - это общепризнанный дело, который никто не отрицать, то и этот случай, этот пример тоже подходить. поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, мнение комитет, борис борисович.
надеждин б. б. мнение комитет - и это принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 18 из таблица поправка 1а, рекомендовать к принятие? депутат баранников - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься поправка.уважаемый депутат, рассматривать таблица поправка 2, дополнительный, поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли по данный таблица замечание у депутат? быть. депутат алкснис.
алкснис в. и. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 2 и 4.
председательствующий. больше ни у кто нет никакой замечание? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, дополнительный, - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2 и 4? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор имантович алкснис, по поправка 2 из таблица 2, дополнительный.
алкснис в. и. мой поправка касаться вопрос, за который уже проголосовать госдума, - о наш соотечественник. поскольку в статья 4 быть пункт о то, что "российский федерация поощрять приобретение гражданство российский федерация лицо без гражданство, проживать на территория российский федерация", я предлагать добавлять: "а также российский соотечественник, проживать в государство, входить в состав ссср, и не принимать гражданство этот государство". то быть это вот в дух тот поправка, который я уже вносить.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
надеждин б. б. комитет против этот поправка, потому что, во-первых, термин "соотечественник" мы решать не использовать (это быть в первый чтение при принятие концепция), и сегодня мы очень много поправка по этот повод отклонять. а по существо вопрос мы принимать поправка господин алкснис. комитет рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2 депутат алкснис из таблица поправка 2а, рекомендовать комитет к отклонение? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. так, показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка, отклонять. (выкрик из зал.) я просить я не мешать, пожалуйста. мы еще проходить по таблица 2. депутат алкснис, пожалуйста. поправка 4.
алкснис в. и. мой поправка касаться статья 6 о двойной гражданство. дело все в то, что сегодня большой количество гражданин российский федерация, который одновременно являться гражданин другой государство, служить в вооруженный сила этот государство. я мочь приводить пример, с который мы сталкиваться не так давно, когда группа депутат быть в палестина. российский гражданин служить в израильский армия и стоять на блок-пост израильский армия, и такой образ российский гражданин принимать непосредственный участие в конфликт, который происходить сегодня на ближний восток. поэтому я предлагать вносить такой поправка: "гражданин российский федерация, иметь двойной гражданство, не иметь право служить в вооруженный сила иностранный государство, за исключение случай, предусматривать международный договор российский федерация или федеральный закон. в случай поступление гражданин российский федерация на служба в вооруженный сила иностранный государство он обязывать отказываться от гражданство российский федерация". вот смысл поправка.
председательствующий. мнение комитет.
надеждин б. б. мнение комитет: поправка должный быть отклонять, и вот по какой основание. во-первых, тема военный служба - это тема несколько другой закон - "о воинский обязанность и военный служба". во-вторых, в точный текст этот поправка алкснис содержаться следующий фраза: гражданин россия обязанный отказываться от гражданство российский федерация. к сожаление, это противоречить конституция россия, согласно который никто не мочь быть лишенный гражданство или право иметь он. отклонять.
председательствующий. мы сейчас поставлять на голосование, потом - по ведение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать из таблица 2 (дополнительный) поправка, рекомендовать к отклонение, поправка депутат алкснис за номер 4? просить голосовать. комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. по ведение - депутат гребенников.
гребенников в. в. я приносить извинение палата и председательствовать, я за шум не услышать, что мы переходить к таблица 2а, и не суметь сказать о свой просьба вынести на отдельный голосование из таблица 2а поправка 5 и 8.
председательствующий. мы они уже все принимать, валерий васильевич.
гребенников в. в. обидно.
председательствующий. депутат попов, по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я предлагать вернуться к голосование только что проголосовать поправка по следующий мотив. уважаемый борис борисович не совсем четко высказывать мотивация о то, что данный поправка противоречить конституция российский федерация. это не так. поправка просто предлагать гражданин, если он совершать определенный действие, сам отказываться от гражданство. здесь действие, не совместимый с гражданство. поэтому я предлагать поставлять она еще раз на голосование.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
надеждин б. б. я уж извиняться, там написать "обязанный" отказываться от гражданство россия, что я и произносить.
председательствующий. то не менее поставлять вопрос. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 4? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        49,3%
проголосовать против 149 чело.        50,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь дополнительный табличка. вот быть здесь несколько поправка. борис борисович надеждин, пожалуйста, быть ли мы они принимать к рассмотрение, так как они раздавать в зал сегодня и вчера?
надеждин б. б. я фиксировать, что быть: быть три, один мы принялиалкснис, быть еще три лист. первый - апатенко, игрунов, но я призывать они она снимать, ибо мы принимать поправка алкснис, который она поглощать. сразу решать просто.
председательствующий. так, пожалуйста, апатенко включать микрофон.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я снимать свой поправка. к сожаление, мой коллега нет, я думать, он тоже согласный.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, прежде чем давать слово представитель комитет для комментирование поправка, надо поставлять на голосование, быть ли мы они вообще рассматривать. вот и все.
председательствующий. значит, у мы депутат апатенко снимать свой поправка?у мы оставаться поправка: один, два... пастухов и подписывать автор апатенко, гайнуллина, игрунов. они снимать. так, быть ли мы рассматривать сегодняшний поправка, подавать в зал, вчерашний? включать микрофон депутат пастухов.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы сказать, что предлагать три поправка быть с согласие руководство 28 январь раскладывать по ящик депутат. сегодня мы попросить, так как время много проходить, повторять, и этот поправка быть раздавать сегодня в зал вторично. я убедительно просить они рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли мы сейчас рассматривать с вы таблица поправка, предлагать группа депутат, о который только что сказать депутат пастух? сейчас мы комментарий давать борис борисович надеждин. пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, не снимать, быть еще.
надеждин б.б. уважаемый депутат, я просто фиксировать: этот поправка мы уже сегодня рассматривать, буквально тот же самый, и все отклонять. вы мочь сам проверять.
председательствующий. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, перед то как любовь константиновна поставлять вопрос на голосование о рассмотрение этот поправка, мы должный с вы понимать, что поправка не рассматриваться на комитет. поэтому у я предложение не рассматривать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы рассматривать сегодня поправка, предлагать группа депутат, о который только что сказать депутат пастух? просить проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать? (выкрик из зал.) ну, идти голосование, я поставлять вопрос. председатель комитет по регламент предлагать, я не иметь право не поставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        57,5%
проголосовать против 124 чело.        42,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать поправка депутат. пожалуйста, борис борисович, просить вы.
надеждин б. б. сейчас должный борис николаевич они докладывать, как я понимать.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н. сюда?
председательствующий. давать с место уж поправка докладывать, у мы докладчик на трибуна стоять. включать микрофон депутат пастухов.
пастух б. н. уважаемый коллега, я понимать то состояние, в который пребывать зал, и понимать, что сейчас очень легко отмахиваться от мой предложение, но, так как этот мнение комитет и группа депутат, который подписываться под этот поправка, я просить бы вы выслушивать и понимать наш аргументация. я хотеть бы сказать о то, что этот наш закон о гражданство быть с повышенный внимание встречать наш соотечественник в ближний зарубежье. и несмотря на то, что борис борисович под занавес еще раз сказать, что понятие "соотечественник" как бы исключаться из тема, канва, тело этот документ, я хотеть бы после четыре с половина час дебаты на этот тема в комитет анатолий иванович лукьянов предлагать вариант, который мы показываться свой род компромисс. мы предлагать (и под этот предложение стоять подпись лукьянов и группа депутат) просить вы поддерживать поправка, касаться преамбула законопроект. преамбула законопроект - это структурный элемент, который иногда употребляться, а иногда исключаться из текст некоторый документ. вот в предыдущий закон о гражданство он быть. цель преамбула, как известно, - обозначать направление и сфера действие закон. и так как в этот закон ни раз не употребляться слово "соотечественник", я просить бы поддерживать наш предложение. в этот преамбула, обращать ваш внимание, быть второй абзац (текст вы раздавать), где записывать: "настоящий федеральный закон регулировать правоотношение между российский федерация и лицо, иметь намерение приобретать гражданство российский федерация, в тот число российский соотечественник, находиться за предел российский федерация". уважаемый коллега, преамбула прямой юридический сила не иметь. но если... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, борис борисович. включать микрофон на трибуна.
надеждин б. б. уважаемый депутат, комитет, конечно, против это. во-первых, по форма. вот я сейчас сравнивать: поправка пастухов из дополнительный таблица буквально совпадать с поправка первый (первый два абзац), отклонять, из таблицы2. поправка на второй страница, к статья 4, совпадать с поправка 18. я далеко просто не успевать посмотреть. мы этот поправка отклонять уже. а по существо, не являться (я уже это говорить до перерыв) истинный утверждение, что россия быть правопреемница ссср, по тот аспект, о который мы говорить. конечно, этот поправка надо отклонять.
председательствующий. так, уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка, предлагать группа депутат, о который докладывать депутатпастух. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы быть еще три поправка. борис николаевич, вы настаивать на их рассмотрение? включать микрофон депутат пастухов.
пастух б. н. следующий наш поправка касаться тема, связывать с принцип и правило, регулировать вопрос гражданство российский федерация. это статья 4. мы просить бы поддерживать мы. запись, который завершаться этот статья: "российский федерация способствовать сокращение количество лицо без гражданство среди соотечественник на основа общепризнанный принцип и норма международный право". этот запись адресовать прежде все наш соотечественник в латвия, в эстония (а они там насчитываться около 700 тысяча), не иметь гражданство. я думать, что в сочетание с поправка, который вносить депутат алкснис, мы отвечать на целый ряд вопрос, то более что, следовать международный конвенция о сокращение количество лицо без гражданство, мы иметь право оказывать содействие в решение этот проблема. я хотеть бы сказать, что если взять, к пример, латвия, то в прошлый год натурализация проходить всего-навсего 10 тысяча человек, а без гражданство там 510 тысяча человек. вы я спрашивать: "почему они не принимать российский гражданство?" да по один простой причина: они и только они принимать этот решение. я думать, что если мы задаваться вопрос, хорошо или плохо иметь в латвия полмиллиона наш соотечественник, который иметь равный право с гражданин латвия, а значит, мочь принимать участие в выборы, участвовать в решение принципиальный, в тот число и политический, вопрос в жизнь этот страна, то ответ мочь быть только один - положительный. я не быть цитировать высказывание наш президент владимир владимирович путин на конгресс соотечественник. быть прямой указание весь мы заниматься этот проблематика.
председательствующий. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я мочь только зафиксировать, что этот дополнительный поправка текстуально совпадать с начало поправка 18 из основной таблица 2, отклонять поправка. а по существо, уже много раз здесь звучать, что нельзя делать ссылка на соотечественник в закон о гражданство. все.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1, рекомендовать группа депутат к принятие? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. борис николаевич, быть настаивать на голосование остальной поправка? включать микрофон депутат пастухов.
пастух б. н. наконец, я просить бы еще раз посмотреть на наш предложение, связывать со статья 7, где речь идти о защита гражданин российский федерация. мы просить бы поддерживать добавление следующий порядок: "российский федерация в лицо орган государственный власть, дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация, их должностной лицо при необходимость принимать мера для восстановление нарушать право гражданин российский федерация".
председательствующий. борис борисович, пожалуйста. но вы уже высказывать свой мнение.
надеждин б. б. бояться показываться занудливый, но это содержаться в отклонять мы поправка 30 из таблица 2, который мы рассматривать, только с добавка слово "федеральный закон". это правда. по существо вопрос. этот норма быть среди принцип, и быть отдельный статья про защита закон. комитет считать излишний, мы это уже обсуждать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат пастухов? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не принимать. и третий поправка, борис николаевич. (шум в зал.) заканчивать. снимать третий поправка. итак, уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь поправка. по ведение - депутат романов.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, просьба зафиксировать в протокол, что по первый поправка я голосовать, как и весь фракция, за. не знать, что-то техника подводить. ни малый колебание.
председательствующий. ну вот видеть, как здорово. оказываться, и вы подводить техника иногда. депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наступать самый ответственный момент. президент вносить законопроект. плохой, хороший, - но он поддаваться чистка, он отвечать основной требование, который предъявлять нормальный цивилизованный страна к свой закон о гражданство. в результат голосование по поправка, который так представитель президент и не признавать, что они исходить от президентский сторона... в результат голосование по этот поправка закон становиться плохой, отвратительный. он нельзя принимать. он содержать куча противоречие, он содержать норма репрессивный характер. уважаемый коллега, я призывать к ваш мудрость, я призывать воспользоваться статья 123 регламент, часть десятый, который гласить, что если по итог голосование законопроект во второй чтение предложение не набирать необходимый количество голос, законопроект возвращаться на доработка в ответственный комитет.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. по ведение. я хотеть сказать, что вот раздавать поправка апатенко, игрунов, а апатенко отзывать. но игрунов - член фракция "яблоко", мы этот поправка не отзывать. предлагать она проголосовать. и напоминать, что каждый фракция иметь право высказываться по мотив. и я отдельно просить вы, любовь константиновна, давать я слово по мотив по этот закон перед принятие во второй чтение.
председательствующий. сергей сергеевич, я просить бы вы вовремя тогда выражать возражение либо согласие. (шум в зал.) не надо, вы не быть в зал, сергей сергеевич. не надо! ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! автор поправка - апатенко, игрунов. если игрунов быть настаивать, тогда мы мочь ставить она на голосование. фракция не являться автор этот поправка.
председательствующий. спасибо. депутат гребенников, пожалуйста, от фракция.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я категорически не мочь соглашаться с то, что сейчас заявлять коллега баранников относительно репрессивность данный закон. действительно, мы с вы поставлять более жесткий рамка для лицо, который желать становиться, или изъявлять желание становиться, гражданин, не иметь для этот настоящий намерение, не иметь для этот достаточный основание. и мы, по наш мнение, поставлять достаточно надежный защита, в тот число и для тот лицо наш, который являться гражданин российский федерация, защищать они от тот, кто нежелательный как гражданин российский федерация. закон не быть репрессивный и не становиться репрессивный. он становиться просто более твердый, более четкий и более жесткий. наш фракция убедительно призывать вы понимать это. да, мы, мочь быть, быть иметь там некоторый противоречие, но, прощать, наш регламент для то и устанавливать третий чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! сейчас быть голосовать, а у я как раз в рука список депутат госдума, передавать свой голос другой депутат. такой, любовь константиновна, как у вы. и вот я не видеть здесь депутат волковский, клинцевич, алексеев, морозов. следовательно, голос тот, кто передавать они свой голос, не должный засчитываться при голосование. я просить олег иванович ковалев обращать на этот внимание, чтобы потом комитет по регламент не разбираться с этот вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. но я вот смотреть, что фракция кпрф почти консолидированный голосовать либо за, либо против, а здесь нет тоже о передача голос... вы снимать. спасибо. так, депутат митрохин, открывать, пожалуйста, регламент и посмотреть, кто иметь право возражать по отклонять или снимать поправка. спасибо. (шум в зал.) по мотив голосование только, только по мотив голосование. сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. фракция "яблоко" быть солидарный голосовать против этот закон. мы также считать, что это тот случай, когда президент в буквальный смысл оказываться медвежий услуга. закон испортить, он становиться закон не цивилизовать, а варварский страна. это закон насилие бюрократ над нормальный человек. это закон, который на самый дело гораздо широкий проблема гражданство, этот закон показывать, какой у мы быть в страна политика, экономический политика. это быть не политика инвестиция и человеческий ресурс, а политика труба, к который не хотеть подпускать никто. этот закон ставить крест на демографический политика в россия. здесь говориться о проблема дальний восток. да никогда не решать вы проблема китаец, заселение китаец запретительный мера! китаец все равный они обходить. этот проблема можно решать, только заселять дальний восток и прилегать территория русскоязычный население, наш соотечественник, который жить в казахстан и в другой среднеазиатский республика, который жить в прибалтика. а вы сейчас этот ресурс полностью урезать. и конечно же, этот закон, несмотря на принятие поправка депутат алкснис... вот здесь говориться: никакой дискриминация не допускаться по отношение к соотечественник. дискриминация не допускаться, допускаться предательство! и мы все должный себя в это отдавать отчет.
председательствующий. спасибо за обвинение в предательство целый депутатский корпус практически. я делать вы замечание, депутат митрохин. депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я не часто соглашаться с позиция мой коллега из правый фракция, но на этот раз я целиком и полностью поддерживать они позиция, несмотря на то что вроде бы быть принимать мой поправка. да, этот закон наносить огромный ущерб и репутация наш страна, и ее авторитет и действительно значительно ограничивать в право миллион наш согражданин. и я считать, что, поскольку нет спешка (нет спешка, куда мы гнать?), он надо бы вернуть в первый чтение, чтобы комитет еще раз, хорошо разбираться по результат дискуссия, и тогда уже принимать взвешивать закон о гражданство. надо узнавать позиция президент, поскольку выясняться, что неясный позиция президент. я хотеться бы отвечать немножко коллега гребенников. я знать, что он высококвалифицированный юрист, но если бы мы принимать закон о гражданство швейцарский конфедерация, я поддерживать бы он по весь вносить он поправка. но мы находиться в страна, который еще до сей пора не переживать тот катастрофа, который она перенести десять год назад. и в условие этогоисторический разлом пытаться применять мерка швейцарский конфедерация ну разве это не наивность?! это можно и по-другому сказать. так вот, я считать, что вы, к сожаление, не правый, коллега гребенников.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, мы этот закон сегодня подтверждать, что россия всего-навсего десять с лишний год и что у она нет вообще никакой свой история, еще раз подтвердить, что мы иван, не помнить родство. первый. второй. мы сегодня "сдавать", по суть дело, порядок 28 миллион русский, а в общий сложность - 48 миллион русскоязычный человек в страна снг. и третий. принимать этот закон, мы не только не открывать дверь свой друг, но мы они, по-моему, широко открывать свой враг, а вот друг-то как раз дверь в наш государство мы закрывать. и сегодня, уравнивать русский с гражданин какой-нибудь банановый республика африка, мы, по большой счет, делать очень большой ошибка. и я считать, надо вернуть закон в первый чтение и спокойно поработать. у мы быть даже не два, а три альтернативный закон. надо сделать такой закон, с который легкий быть бы работать и президент, и правительство, и государственный дума, и власть на место.
председательствующий. депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я понимать, что рассмотрение поправка быть достаточно сложный, но я бы не хотеться, чтобы три последний выступление оставлять какой бы то ни быть неприятный осадок. и хотеться бы, чтобы и тот, кто согласный с закон, и тот, кто голосовать против, понимать один простой истина: здесь нет враг россия, который хотеть приносить ущерб, здесь сидеть человек, который понимать, что закон нужный. оставлять ситуация такой, как сейчас быть, когда за три год к мы въезжать на 11 миллион человек много, чем выезжать, и непонятно, где они находиться, потому что у мы все можно и нет никакой правило, далеко нельзя. возможно, мы приходиться возвращаться через год или через полгода к данный закон. возможно, приходиться вносить поправка, но оставлять ситуация такой, как она сегодня быть, бесконтрольный, когда о гражданство вытирать нога, когда прием в гражданство являться политический спекуляция, нельзя. открывать газета - там везде пестреть объявление "помогать за 200 доллар гражданство получать". о чем мы с вы говорить? если мы действительно любить и хотеть помогать свой страна, мы должный вырабатывать правило, даже если они кто-то не нравиться. поэтому не важно, как кто сейчас выступать и голосовать, не надо обвинять здесь никто, здесь нет враг. мочь быть, кто-то по-разному понимать. а сейчас давать проголосовать, и все вставать на свой место. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поступать предложение прекращать прения. (шум в зал.) ставиться на голосование проект федеральный закон "о гражданство российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, депутат шишкарев обращаться ко я по повод постановление по олимпиада, просить продлять время на несколько минута и принимать этот постановление. по ведение, пожалуйста, депутат шишкарев включать микрофон.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! давать задерживаться на несколько минута. ну посмотреть, как мобилизоваться западный сми против наш спортсмен! четыре день олимпиада оставаться, наш сегодня с чех играть, а мы никак не реагировать. давать рассматривать постановление, поддерживать наш олимпиец. на несколько минута буквально задерживаться.
председательствующий. кто за то, чтобы продлять заседание для рассмотрение проект постановление, вносить депутат шишкарев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, до свидание. встречаться в пятница. завтра, в 10 час, - совет дума. 
