22 январь 2002


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска председательствующий. добрый утро! коллега, просить вы занимать свой место. просить включать режим регистрация для начало работа пленарный заседание и просить депутат зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
спасибо, кворум иметься у мы. уважаемый коллега, перед вы порядок работа государственный дума на 22 январь, просить принимать данный порядок за основа. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) что у мы сегодня так шумно? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься за основа. коллега, просить записываться для предложение в порядок работа на 22 январь. показывать, пожалуйста, список. андрей владимирович селиванов, пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила".любовь константиновна, просьба заменять докладчик: по пункт 2 селиванов, по пункт 3 - пашуто.
председательствующий. хорошо. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, я, как автор, просить перенести на февраль пункт 10, необходимый согласование с правительство.
председательствующий. пункт 10 перенести на февраль. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день вопрос о приглашение на близкий "правительственный час" министр оборона иванов сергей борисович с информация о солдат, местонахождение который неизвестно. обоснование - поздно.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы сегодня раздавать вы интересный доклад о положение молодежь и реализация государственный молодежный политика в российский федерация, для то чтобы вы мочь они воспользоваться, и, кроме то, через ящик - информация о работа комитет за три год, тоже для практический использование.
председательствующий. для информация принимать. никитин анатолий алексеевич, пожалуйста.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в адрес ряд депутат государственный дума из тот округ, где иметься так называть линейный больница водник, поступать информация о то, что министерство здравоохранение российский федерация планировать коренной образ этот система реорганизовывать. прежде все планироваться выделять из она центральный клинический больница водник в город москва, с то чтобы в дальнейший ее приватизировать, сделать частный и платный, а больница на периферия, то быть в коломна, серпухов, тверь, касимов, вязники, белгород, рыбинск и так далее, бросать на произвол судьба. вы представлять, дорогой коллега, какой сейчас страсть разгораться в этот больница как среди врач, так и среди пациент, в равный степень обеспокоить свой судьба! с то чтобы этот страсть погасить, я просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и спорт запрашивать в министерство здравоохранение информация о состояние система этот учреждение на водный транспорт и, в частность, выяснивать вопрос, иметься ли в минздрав... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий алексеевич, подготовить протокольный поручение, размножать он в зал, и комитет по регламент оценивать возможность то, чтобы мы он сегодня принимать. коллега, у мы сегодня на гостевой балкон находиться делегация аппарат верховный рад украина во глава с заместитель руководитель аппарат ясенчук юрий васильевич. поприветствовать наш коллега. (аплодисменты.) плетнев тамара васильевна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - апарина.уважаемый коллега, приближаться очень важный знаменательный дата 60-летие победа под сталинград. к мы в волгоград поступать масса заявка, просьба поучаствовать в торжественный мероприятие. я предлагать: сегодня вносить в повестка и принимать постановление о формирование официальный делегация государственный дума для поездка в город волгоград и для участие в торжественный мероприятие, посвящать 60-летие разгром немецко-фашистский войско под сталинград. спасибо.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич. включать микрофон, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я просить вы по поручение четыре фракция включать сегодня в повестка день работа государственный дума вопрос об обращение государственный дума к президент российский федерация о необходимость безотлагательный решение некоторый острый проблема развитие агропромышленный комплекс наш страна. обоснование и весь остальное быть давать поздно. материал...
председательствующий. документ в зал распространять, геннадий васильевич?
кулик г. в. сейчас я сказать. материал, согласовывать с правовой управление, сейчас раздаваться депутат.
председательствующий. спасибо. гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". спасибо, озвучивать.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение четыре фракция предлагать вносить проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов о мера по реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс российский федерация. весь мы знать, что сегодня у мы происходить с жилищно-коммунальный хозяйство. поэтому четыре наш фракция принимать решение подписывать такой обращение, предлагать принимать постановление государственный дума и приглашать 12 февраль на пленарный заседание председатель правительство, с то чтобы обсуждать этот проблема. потом подробно...
председательствующий. спасибо. рыбаков юлий андреевич. нет? юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, у я два предложение. первый. приглашать на "правительственный час" министр печать. и второй. в этот год исполняться 85 год со день окончание первый мировой война, а 1 август 2004 год исполняться 90 год со день ее начало. как известно, для мы это быть второй отечественный война. к огромный сожаление, получаться так, что в наш история подвиг солдат и офицер российский армия, совершать на этот война, практически забывать, а могила и кладбище герой, пасть в этот война, очень часто находиться просто в жалкий состояние. я предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать информация в правительство, в министерство оборона о то, какой планироваться мероприятие в связь с юбилей... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. подготовить протокольный поручение. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, 10 январь президент подписывать закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", согласно который предельный уровень тариф устанавливаться правительство до принятие бюджет. сегодня перед принятие бюджет в субъект российский федерация повышаться тариф, причем в два с лишний раз, в частность в астраханский область. я просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь проверять соответствие принятие подобный решение в субъект российский федерация принимать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. оформлять, пожалуйста, протокольный поручение. асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единство". просить вопрос 16 снимать с повестка день и перенести он на февраль.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" заместитель председатель правительство гордеев алексей васильевич с информация о причина неудовлетворительный экономический положение большинство предприятие апк, несмотря на сравнительно неплохой урожай 2002 год, а также о мера правительство по улучшение энерговооруженность сельский хозяйство и недопущение окончательный разрушение предприятие тракторный и сельскохозяйственный машиностроение. обоснование давать поздно.
председательствующий. спасибо. алевтина викторовна апарина, вы высказываться уже по свой предложение, да? останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение председатель комиссия по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час" комиссаров. хотеть обращать ваш внимание, что последний передача "парламентский час" быть посвящать проблема детский беспризорность. я очень уважительный относиться ко весь участник этот передача, там участвовать пять депутат, но как это ни странный, из они почему-то три представлять фракция "единство" и не быть ни один депутат от фракция компартия, от агропромышленный депутатский группа. более то, не быть ни один представитель профильный комитет по дело женщина, семья и молодежь, комитет по образование и наука. поэтому у избиратель, как я казаться, складываться далеко не полный впечатление о тот работа, который провожать государственный дума по данный проблема. не прозвучать ни об один законопроект, который быть принимать по тема детский беспризорность, ни об один постановление. депутат не прокомментировать тот законопроект, который предполагаться обсуждать в госдума. поэтому я хотеться бы давать поручение комиссаров, чтобы он... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, я напоминать вы регламент: по регламент вы мочь давать протокольный поручение комитет. мы записывать протокольный поручение комитет. калягин владимир александрович. нет калягина. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить приглашать на "правительственный час" 9 апрель министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф по вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по поддержка отечественный производство сельскохозяйственный продукция и ограничение ввоз импортный продовольствие в россия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, от фракция.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". любовь константиновна, вопрос 18 мы предлагать снимать с повестка день. в общий-то, с докладчик и с комитет это согласовывать. мы предлагать на февраль он перенести.
председательствующий. на февраль. андрей викторович логинов, ничто сегодня не желать сказать? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы сейчас в зал распространять письмо председатель государственный дума, подписывать заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко. речь идти о пункт 17.1, 17.2. признавать большой социальный значимость оба законопроект и необходимость их рассмотрение, в тот же время мы просить бы государственный дума перенести срок они рассмотрение по следующий обстоятельство, основание. дело в то, что, как вы знать, 4 январь президент российский федерация владимир владимирович путин вносить в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а также о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение. мы полагать, что такой важный законопроект... напоминать, что только по один из они, который сегодня должный быть рассматриваться вопрос под номер 17.1, предполагаться расход федеральный бюджет до 7 миллиард рубль ежегодно - это детский питание в начальный школа стоимость 5 рубль на учащийся. так вот, такой важный законопроект должный быть полностью увязывать с тот схема межбюджетный отношение, который предлагаться во вносить президент законопроект. поэтому мы считать - и просить государственный дума мы поддерживать, - что надо вернуться к рассмотрение пункт 17.1, 17.2 после принятие проект федеральный закон, вносить президент российский федерация. соответствующий письмо распространять в зал.
председательствующий. коллега, все высказываться по предложение в порядок работа? начинать по порядок. так, селиванов андрей владимирович заменять докладчик по два пункт. баранников александр евгеньевич просить перенести пункт 10, и, так как баранников по он докладчик, мы, наверное, соглашаться. так, лекарева вера александровна просить приглашать на "правительственный час" иванов сергей борисович. включать лекарева вера александровна микрофон.
лекарев в. а. уважаемый депутат, к каждый из мы, особенно к тот, кто избираться по одномандатный округ, постоянно обращаться мать и родственник военнослужащий, который принимать участие в боевой действие не только в чеченский республика, но и за предел российский федерация. к сожаление, цифра, обнародоваться комиссия при президент по розыск без весть пропадать и военнопленный, уже перевалить за тысяча человек, местонахождение они неизвестно. в связь с это я просить вы поддерживать мой предложение приглашать на близкий "правительственный час" иванов сергей борисович с информация о то, какой действие предпринимать министерство оборона для розыск без весть пропадать военнослужащий на территория чеченский республика и за предел российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение лекарева вера александровна и приглашать министр оборона иванов сергей борисович на "правительственный час" 19 февраль? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не принимать. так, никитин - протокольный поручение. просить оформлять. никитчук иван игнатьевич, по ведение.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, этот вопрос действительно очень важный и актуальный. не только в чечня пропадать солдат, они пропадать и на другой территория россия. я думать, что многие из вы получать письмо от мать, который уже не один год искать свой сын и ничто не мочь сделать, ничто не мочь добиваться. ну давать мы обращать на этот внимание и приглашать министр, пусть он докладывать и рассказывать, что происходить в армия. спасибо.
председательствующий. вы предлагать переголосовать?
никитчук и. и. конечно.
председательствующий. самый главное не сказать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос, предлагать лекарева вера александровна? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! при весь уважение к предложение вера александровна поддерживать вера александровна нельзя. почему? при президент российский федерация создавать специальный комиссия по розыск без весть пропадать, куда входить представитель и министерство оборона, и министерство внутренний дело, и генеральный прокуратура, и фсб, и государственный дума, и этот комиссия заниматься соответствующий комплексный проверка, поэтому освещать в полный мера этот вопрос министр оборона не смочь. спасибо.
председательствующий. коллега, мы с вы вернуться к голосование предложение вера александровна лекарева. я просить вы, голосовать. кто за то, чтобы 19 февраль на "правительственный час" у мы в дума выступать министр оборона иванов сергей борисович? вера александровна уже обосновывать свой предложение. по ведение - лекарев.
лекарев в. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что я тоже являться член комиссия при президент по розыск без весть пропадать и военнопленный, и докладывать вы, что этот комиссия существовать только на бумага. в настоящий время нет тот 6 миллион рубль, который должный быть еще в 2002 год перечислять. этот комиссия не мочь выезжать даже в чеченский республика, не говорить уж о то, чтобы за предел российский федерация. и николай максимович безбородов прекрасно знать, что на заседание этот комиссия единственный, что мы там выслушивать, - как тяжело без деньги осуществлять этот функция. письмо мать, заливать слеза, постоянно поступать к мы. в комиссия, который возглавлять... член который мы являться, постоянно говорить о то, что весь сведение - в министерство оборона, и министерство оборона должно быть давать свой согласие на финансирование этот комиссия. такой согласие не поступать, и комиссия оставаться декларативный орган.
председательствующий. коллега, я все-таки вы просить сейчас проголосовать. кто за то, чтобы приглашать 19 февраль на "правительственный час" министр оборона иванов сергей борисович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не принимать. апарина алевтина викторовна предлагать сегодня включать в повестка... включать, пожалуйста, микрофон апарина алевтина викторовна по проект постановление. алевтина викторовна, оно раздавать в зал?
апарина а. в. спасибо. оно быть сейчас раздавать. любовь константиновна, я хотеть повторять свой обращение к депутат государственный дума. в празднование 1 и 2 февраль в волгоград быть принимать участие делегация из зарубежный страна, делегация из страна снг, весь страна снг, делегация весь субъект федерация. и убедительно просить, чтобы сегодня мы принимать постановление о формирование делегация государственный дума, который быть бы направлять для участие в празднование 60-летие победа в битва под сталинград. просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. быть ли другой мнение, коллега? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение алевтина викторовна апарина и вносить в порядок работа проект постановление о формирование официальный делегация государственный дума для поездка в город волгоград в связь с 60-летие сталинградский битва? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не принимать. кулик геннадий васильевич, пожалуйста, о свой постановление. мотивировать, пожалуйста, его включение.
кулик г. в. я попросить у уважаемый депутат полминуты внимание. мы вынуждать еще раз обращаться к вы с просьба, чтобы вы поддерживать мы в связь с обращение к президент, потому что ситуация, который складываться сегодня на село, мы заставлять это сделать. дело в то, что закон "о финансовый оздоровление...", который мы принимать полгода назад, в сила не вступать, а закон о банкротство вступать в сила, и сегодня начинаться массовый банкротство сельхозпредприятие, причем в счет погашение долг забиваться скот, забираться семя, браться остаток работать техника. мы просто ставить в безвыходный положение крестьянин. поэтому мы предлагать обращаться к президент, попросить он буквально немедленно начинать реализовывать этот закон и, главное, предлагать создавать совместный группа с представитель правительство, президент, наука, местный орган для то, чтобы подготовить законопроект о политика правительство до 2010 год в область развитие агропромышленный комплекс россия, где определять роль государство в решение этот чрезвычайно важный задача. материал сейчас быть раздавать, он согласовывать с правовой управление, размножаться. я вы очень просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, у я быть информация, что он не согласовывать с правовой управление и что пока еще нет ваш проект постановление. только что я докладывать секретариат. (шум в зал.) по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы обращаться к вы по повод проект о празднование 60-летие сталинградский победа в начало февраль. я не понимать мотив, почему вы не хотеть поддерживать проект постановление с включение в делегация представитель весь фракция, для то чтобы мы мочь принимать участие в этот мероприятие. (выкрик из зал.) да нет, приглашение весь депутат направлять.
председательствующий. у мы быть кнопка, который нажиматься, "по ведение".
решульский с. н. да, я предлагать вернуться к этот проект постановление и просить весь фракция поддерживать. (выкрик из зал.) ну как? мы должный приезжать туда...
председательствующий. спасибо. сергей николаевич, я сейчас все-таки с геннадий васильевич кулик выяснять до конец вопрос. включать микрофон кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. любовь константиновна, я совершенно ответственно вы заявлять, что весь замечание, который вносить правовой управление, учитывать. материал, согласовывать с правовой управление, находиться на размножение.
председательствующий. ну хоть один экземпляр давать председательствующий увидеть. нет ничто. сейчас подходить: нет заключение правовой управление. харитонов, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я обращаться от имя миллион сибиряк, в частность новосибирский область. десяток тысяча полагать свой жизнь под сталинград. очень много представительный делегация из весь государство, по крайний мера тот, который поддерживать внешний и внутренний политика россия, прибывать на празднование 2 февраль - а мы за официальный делегация с представительство от весь политический объединение не хотеть проголосовать. мы что делать?! быть праздноваться 60-летие победа советский вооруженный сила в сталинградский битва, который послужить поворотный момент в борьба с фашизм, и мы, ребенок, внук и правнук свой отец и дед, не хотеть проголосовать?! кто мы тогда, сидеть в этот зал? я просить вернуться к этот вопрос и проголосовать, уважаемый коллега.
председательствующий. николай михайлович, оставлять такой патетика, пожалуйста. всегда вы мы в что-то пытаться упрекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы тихо, пожалуйста, кричать, а то голос сорвать, николай михайлович, он вы еще пригождаться. коллега, геннадий васильевич кулик просить все-таки включать свой проект постановление. а потом я давать слово по ведение фомин, никифоренко и коломейцев. (выкрик из зал.) по данный вопрос. хорошо. фомин, пожалуйста, по данный вопрос, по постановление кулик.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы практически такой же постановление обсуждать и в прошлый раз. его, кстати, вносить николай михайлович харитонов. оно претерпеть не очень серьезный изменение, как раз с учет тот замечание, который высказываться. я казаться, этот тема очень актуальный, и сегодня даже, обращать внимание, три раз инициировать проведение "правительственный час" в связь с сельский хозяйство. я убедительно просить поддерживать данный проект постановление. оно уже раздаваться в зал.
председательствующий. хорошо. никифоренко юрий васильевич, по данный проект постановление.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень жаль, что в пятница многий депутат, в тот число и кулик, не поддерживать предложение харитонов, обращение к премьера по этот закон. селянин давно заждаться его, потому что идти искусственный обанкрочивание многий сельский товаропроизводитель. я думать, надо вернуться к тот проект постановление, принимать он за основа, дорабатывать на база предложение кулик и сегодня утверждать, потому что промедление для селянин быть иметь весьма печальный последствие. я просить поддерживать предложение харитонов и не упрекать он за резкий критика, вполне справедливый. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. вы по этот же вопрос, да? пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело, если нет документ, даже если я уважаемый геннадий васильевич трижды вносить предложение, он нельзя ставить на голосование. за воздух не голосовать. поэтому он надо сначала представлять, а потом уже рассматривать: вносить он, голосовать, не голосовать. так же нельзя действовать!
председательствующий. ставить на голосование... геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я очень просить: давать отбрасывать амбиция. не нужно так делать. я давно работать в дума, и тысяча четыреста восемнадцать раз дума принимать аналогичный решение, о включение в повестка день тот или иной постановление, который раздаваться в зал. в зал быть раздавать этот постановление, вы он получать и, естественно, только после это примета решение - поддерживать он или нет. я просить: поддерживать предложение о включение в повестка день. материал в соответствие с требование быть представлять, он раздаваться.
председательствующий. геннадий васильевич, об это и речь - включать в повестка день. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
включаться в повестка день. коллега, сергей николаевич решульский предлагать вернуться к голосование предложение апарина алевтина викторовна. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, по-моему, действительно в связь с 60-летие победа под сталинград надо бы направлять делегация. геннадий николаевич, быть приглашение такой от губернатор или от власть волгоградский?
председательствующий. волгоградский власть, конечно, приглашать приезжать. и можно сформировывать такой наш делегация. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. в связь с это я предлагать нормальный регламентный норма: завтра лидер фракция на совет рассматривать и принимать решение о направление делегация. почему мы постановление палата должный принимать? ну что же это такой?! быть же нормальный регламентный норма.
председательствующий. пожалуйста, алевтина викторовна, ваш мнение.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, стыдно слушать вот такой заявление: подумать - 60-летие победа под сталинград! да что же вы принижать подвиг советский солдат, советский народ?! это же дата, который праздновать весь мир! я уже, геннадий николаевич, здесь говорить, что приглашать и давать согласие прибывать многий делегация зарубежный страна, весь делегация страна снг. приходить приглашение и в государственный дума. просто неприлично мы так себя вести и вспоминать регламентный норма. я напоминать коллега, что, случаться, по другой вопрос вы регламентный норма нарушать. и иногда это бывать нужно. поэтому я еще раз говорить, что здесь нет ничто антирегламентный. давать...
председательствующий. то быть вы предлагать все-таки проголосовать, да? вернуться к голосование. ну, за то, чтобы вернуться, проголосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление и сформировывать наш думский делегация для поездка в волгоград? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
приниматься. так, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь мы знать ситуация, который складываться сегодня в жилищно-коммунальный хозяйство в наш страна. десяток замерзающий город, километр непригодный к эксплуатация теплотрасса, плачевный состояние жилищный фонд, проблема с уборка мусор и его утилизация - весь это становиться причина сложный психологический состояние население и вызывать социальный напряженность. и мы прекрасно понимать, что ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство складываться не сегодня, в течение ряд год жилищно-коммунальный хозяйство испытывать проблема, который не решаться, хронически не решаться, - это недостаток финансирование, это отсутствие нормальный тарифный система, этот отсутствие технологический, технический, организационный изменение в жилищно-коммунальный хозяйство и так далее. в связь с это четыре депутатский объединение - "единство", "отечество...", "регион россия...", "народный депутат" - вносить в государственный дума проект постановление с обращение к председатель правительство михаил михайлович касьянов о реализация ряд комплексный мероприятие, связывать с реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, с то чтобы реформирование жилищно-коммунальный хозяйство у мы не подмениваться только рост плата население за тот услуга, который оно недополучать или получать не тот качество, который должно быть, а чтобы реформа жилищно-коммунальный хозяйство проводиться комплексно, с финансирование и технологический изменение, и технический изменение, чтобы быть внятный организационный структура жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы быть понятный тарифный политика, чтобы в достаточный мера жилищно-коммунальный хозяйство финансироваться. в связь с это в обращение предлагаться приглашать михаил михайлович касьянов, председатель правительство, 12 февраль принимать участие в заседание палата. просить поддерживать включение вопрос в порядок работа. 21-го проект отдавать быть для распространение. я думать, что сейчас текст постановление быть в зал распространять.
председательствующий. олег иванович, вы уточнять: речь идти о "правительственный час"?
ковалев о. и. мы в постановление предлагать приглашать михаил михайлович касьянов в рамка "правительственный час", в общий, хотя не говорить это впрямую.
председательствующий. тогда это быть не 19-го...
ковалев о. и. 12 февраль.
председательствующий. да, 12 февраль, дополнительный вопрос, да? хорошо. слышать предложение? я ставить на голосование. кто за этот предложение... так, быть другой точка зрение. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, она не совсем другой. я поддерживать ковалева в то, что надо вопрос жкх решать, но не постановление, а отдельный закон надо решать весь этот вопрос по жкх. я сорок год прорабатывать, заниматься этот вопрос, то быть мочь вполне профессионально сказать, что такой документ нужный. но, мочь быть, не надо нарушать сегодняшний регламент, опять вносить какой-то постановление? нужный серьезный документ. касьянов принимать уже четыре руководитель вот этот так называть центристский фракция. они уже свой вопрос решать. пусть готовить новый закон, и быть обсуждать.
председательствующий. но вы же тоже там, ваш группа. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, короче сказать, буквально в течение 30 секунда. здесь у мы в обращение записывать мера, который должно принимать правительство непосредственно для планово-восстановительный работа, мы уже не говорить о капитальный ремонт. далее. мы говорить о то, что пакет законопроект, связывать с реформа жилищный хозяйство, должный быть вносить в палата, чтобы мы мочь начинать он рассматривать. то быть мы в обращение предлагать правительство решать комплексно ситуация с жилищно-коммунальный хозяйство, комплексно - с учет и технологический, и технический, и организационный, и тарифный, и финансовый мера.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я должный исправлять ошибка. когда мы с вы голосовать о направление делегация в волгоград, мы нужно быть рассматривать предложение решульский о то, чтобы вернуться к данный вопрос. поэтому тот голосование, мы считать, мы к данный вопрос вернуться, а сейчас мы нужно проголосовать так: кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование о то, чтобы включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься. я предлагать более... (выкрик из зал.) я спрашивать, кто... (выкрик из зал.) ну а кто без карточка? нет. коллега, быть еще более конструктивный путь: сегодня вносить на совет дума, по представитель от фракция включать в состав делегация, и завтра мы принимать решение. по ведение - депутат швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у мы в дума в последний время совершенно отчетливо проявляться диктат "единство". противно здесь смотреть просто и сидеть, находиться: все перетягивать на себя, любой инициатива, в любой форма! это подлый, и мы народ непременно сказать об этот поведение, и никакой подлый поведение не спасать они на выборы! диктатура мы этот в стена дума и в страна не нужный!
председательствующий. что вы предлагать-то? так, хорошо. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич, по "правительственный час". но я очень просить алевтина викторовна сегодня проект постановление подготовить для завтрашний совет дума. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, в закон "о политический партия" очень четко записывать о то, что весь политический партия иметь равный право при освещение их деятельность в государственный и муниципальный средство массовый информация. однако факт свидетельствовать о то, что у мы торжествовать формула оруэлл: весь партия равный, но быть партия, который равный. в связь с мой предложение я обращаться к представитель партия "единый россия". во-первых, я хотеть бы приносить свой извинение за не очень, мочь быть, удачный выступление на прошлый заседание и хотеть сказать, что я вовсе не хотеть обижать партия "единый россия". я просто иронизировать по повод тот руководитель средство массовый информация, который оказывать этот партия медвежий услуга. во-вторых, я думать, что из чувство благородство сильный, который всегда быть присущий представитель весь народ наш страна, представитель этот партия все же проголосовать за предложение приглашать на "правительственный час" министр печать по вопрос о мера, принимать министерство печать по соблюдение принцип равенство политический партия в освещение их деятельность в государственный средство массовый информация. заранее благодарить. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр печать по вопрос, озвучивать депутат юшенков, на 19 февраль? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не включаться. николай михайлович, вы по ведение, я смотреть, записывать. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по регламент высокий орган являться наш палата. совет государственный дума - это уважительный орган, весь это правильный, весь это нормальный. но я хотеть бы еще раз к вы обращаться: мы в пятница разъезжаться по округ, на совет дума неизвестно, как завтра мы взбрыкивать, поэтому я предлагать в третий раз вернуться к голосование по постановление апарина. речь идти о направление наш официальный делегация в сталинград.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". николай михайлович, не в третий, а в четвертый раз мы возвращаться к голосование. я полагать, что ничто страшный не случаться, если этот постановление быть принимать в пятница, и вы смочь об это сказать в свой регион.
председательствующий. коллега, для то, чтобы сформировывать состав делегация и направлять она, не требоваться пятничный заседание. мы этот вопрос мочь проговаривать, как говориться, завтра, завтра состав делегация утверждать на совет. николай михайлович, вы настаивать? настаивать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        71,5%
проголосовать против 84 чело. 28,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат асеев предлагать снимать пункт 16 повестка день. это закон, о который он сам должный докладывать. он попросить о перенос. поэтому убирать, пожалуйста, пункт 16 из повестка день. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя один голос не хватить, чтобы этот решение принимать. вы знать, что в этот год, несмотря на достаточно высокий урожай, сельхозпроизводитель получать все 10 миллиард рубль прибыль при то, что в 2001 быть 30, что сразу же резко сказываться и на показатель энерговооруженность садиться. фактически весь семь тракторный завод россия выпускать ровно на 3 тысяча трактор мало - всего 9 тысяча. это при то, что в 1991 год выпускать 280 тысяча трактор. аналогичный ситуация и с другой сельхозмашиностроительный предприятие. причем здесь парадокс: 97 процент предприятие акционировать, так что причина не в этот предприятие, причина в наличие откладывать спрос. более то, несвоевременный интервенция, который быть проводить в рамка город москва, когда деньги фактически не попадать к сельхозпроизводитель, никак не среагировать, чтобы перекупщик не ограбить сельхозтоваропроизводитель при закупка зерно. поэтому, с мой точкизрение, мы с вы надо все-таки послушать информация вице-премьер министр сельский хозяйство гордеев о причина неудовлетворительный экономический положение большинство предприятие агропромышленный комплекс, а также о мера правительство по укрепление энерговооруженность сельский хозяйство и недопущение окончательный разрушение предприятие тракторный и сельскохозяйственный машиностроение. я просить вы поддерживать я в этот приглашение. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать гордеев на 19 февраль по вопрос, который оглашать коломейцев николай васильевич? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я не быть зачитывать фамилия тот, у кто быть протокольный поручение. вы они распечатывать, и они быть проголосовать. пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. вчера состояться очередной заседание агропромышленный депутатский группа, на который рассматриваться вопрос защита наш отечественный производитель сельскохозяйственный продукция. разговор идти очень жесткий о то, что сегодня, на наш взгляд, проводиться недостаточно хорошо политика по защита наш крестьянин. и в тот же время нет ограничение по импорт. это один из позиция. я раздавать документ, который приходить с место, в частность из краснодарский край. проблема достаточно серьезный. поэтому я бы хотеть на 9 апрель приглашать сюда министр греф, с то чтобы обсуждать этот вопрос. он очень важный для весь крестьянство наш страна, да и в целое для страна.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр греф на 9 апрель по вопрос, который озвучивать владимир ростиславович пашуто? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат крашенинников предлагать перенести пункт 18 повестка день на февраль, да? этот предложение комитет, коллега, поэтому давать мы перенести. убирать у себя из сегодняшний порядок. представитель правительство логинов андрей викторович просить пункт 17.1 и 17.2 тоже перенести. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, я уже высказывать аргументация за этот перенос. она связывать с то, что президент вносить законопроект, устанавливать, давать новый редакция закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация", об орган местный самоуправление, и, что особенно важный, законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение". поскольку содержаться в этот президентский законопроект норма напрямую связывать с положение рассматривать сегодня законопроект под номер 17.1 и 17.2, мы просить бы откладывать их рассмотрение до принятие законопроект президентский.
председательствующий. с автор согласовывать? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я напоминать, что представитель правительство, уважаемый я, уже предлагать перенести этот законопроект в прошлый месяц. тогда речь идти о то, чтобы перенести они на месяц. мы тогда с это соглашаться и это поддерживать. сейчас фактически речь идти, уважаемый коллега, о то, чтобы... чем далеко мы быть переносить этот законопроект, тем мало шанс, что мы вообще какой-нибудь из они принимать. напоминать, что в законопроект речь идти о финансирование питание ребенок. в один - только в начальный школа, а в другой - в начальный школа плюс еще ребенок из малообеспеченный семья средний и старший класс в система профессионально-технический образование. что касаться предложение президент, то ведь возможный и совершенно обратный порядок. мы, если принимать этот законопроект, потом, между первый и второй чтение, вносить соответствующий изменение в тот законопроект, который вносить президент. поэтому я не видеть необходимость сегодня еще раз переносить этот законопроект и просить не поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. так, валерий владимирович рязанский, ваш мнение по ваш закон, потому что мы мочь они рассматривать только в пара. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". группа разработчик этот законопроект согласный с довод, приводить в письмо заместитель председатель правительство, и считать, что действительно этот законопроект целесообразно рассматривать после завершение рассмотрение тот законопроект. и мы быть настаивать на второй половина год, скоро все это уже быть осенний сессия. мы быть обязательно настаивать на включение этот законопроект. а в рамка работа над проект бюджет мы быть стараться этот расчетный сумма включать в состав бюджет 2004 год.
председательствующий. коллега, мы вынуждать перенести оба этот законопроект, потому что они должный рассматриваться одновременно. когда вы сказать? в февраль? на осенний сессия, да? пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. геннадий николаевич, поскольку мнение разработчик два законопроект разделяться, поставлять на голосование.
председательствующий. нет, я просто не иметь право ставить на голосование, потому что быть регламент: альтернативный законопроект мочь рассматриваться только вместе. поэтому пункт 17.1 и 17.2 из сегодняшний повестка исключаться. (выкрик из зал.) нет, они не снимать, они переносить. коллега, мы весь предложение по повестка день обсуждать. я ставить на голосование... (шум в зал.) так, секундочка. по ведение - депутат лобов и депутат пашуто. лобов, пожалуйста. (выкрик из зал.) нечаянно сергей сергеевич нажимать. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. я не быть так говорить, как, допускать, любовь никитична швец, но у я просьба к вы, как председатель государственный дума, приглашать руководитель фракция, проанализировать тот самый уже негодный политика, когда проводиться тот позиция, который являться позиция четыре, а весь остальной депутат оказываться второй сорт. при это губиться предложение по самый насущный проблема, который необходимо решать в масштаб государство. вот сегодня по село ничто не проходить, а это - крестьянство...
председательствующий. мы включать в повестка день вопрос?
пашуто в. р. нет, не включать.
председательствующий. как не включать? проголосовать предложение кулик.
пашуто в. р. я не об это говорить.
председательствующий. а-а, другой вопрос.
пашуто в. р. я говорить о будущее, о то, что говорить о техника коломейцев, и о то, что я говорить об импорт. мы же сегодня задавливать крестьянин!
председательствующий. пожалуйста, пусть фракция инициировать любой рассмотрение. это мы тоже рассматривать в регламентный порядок. уважаемый депутат, весь замечание по повестка день мы выслушивать. (шум в зал.) нина александровна, вы подымать рука, но вы нет в список. пожалуйста, останин.
останин н. а. геннадий николаевич, я тогда просить проверять электронный система, потому что несколько раз намеренно вот этот кнопка...
председательствующий. проверять, пожалуйста, пульт.
останин н. а. это первый. я бы хотеть вернуться к свой протокольный поручение. я настаивать на то, чтобы данный протокольный поручение о соблюдение квотный представительство при подготовка программа "парламентский час" давать именно комиссия по подготовка этот передача. почему комиссия ставиться в некий привилегированный?..
председательствующий. так вы давать протокольный поручение.
останин н. а. оно раздаваться в зал. просто любовь константиновна поправлять я, сказать, что поручение следовать давать не комиссия, а комитет по информационный политика. я настаивать на то, чтобы это быть все-таки комиссия. комиссия иметь статус комитет. быть председатель комиссия, он очень настойчиво добиваться создание этот комиссия. она существовать три год. пусть отчитываться перед мы.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, по ведение.
слиска л. к. нина александровна, я просить вы не вводить в заблуждение председательствующий. вы просить давать протокольный поручение депутат комиссаров. я сказать, что депутат депутат протокольный поручение не давать, давать либо комитет, либо, как вы сейчас поправляться, комиссия. поэтому уточнять, пожалуйста, свой позиция, как мы договариваться.
председательствующий. геннадий васильевич, ну что опять? кулик, пожалуйста. уже целый список по ведение.
кулик г. в. геннадий николаевич, вы выслушивать. я просто хотеть пашуто пояснять. здесь депутатский корпус активно он поддерживать, но весь дело в то, что этот решение подписывать правительство. и мы надо посмотреть, как оно начинать работать. поэтому мы обязательно приглашать и греф, и весь другой по этот вопрос, мы это очень беспокоить, но сегодня этот вопрос на этот стадия решать. а вот я быть обращаться к вы и ко все с просьба принимать закон, по который мы быть регулировать импорт продовольствие в россия. это тоже правильно. поэтому не надо наводить тень, что мы хотеть кто-то погладить... за это никто никто гладить не быть, а, наоборот, быть наказывать полный рубль.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
повестка день приниматься. по ведение - депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. геннадий николаевич, что же вы я давать слово после то, как утверждать повестка? вы же видеть, что я - по ведение. вы сказать, что, набирать 230 голос, проходить мой предложение. а потом, когда я покидать зал, любовь константиновна вспомнить, что что-то не так проголосовать. я вносить предложение вернуться к голосование, потому что считать, что тот, кто голосовать за то, чтобы вернуться, 230 человек, - это и быть тот, кто поддерживать этот решение. поэтому думать...
председательствующий. алевтина викторовна, видимо, вы отсутствовать. николай михайлович харитонов то же предлагать, и предложение набирать 219 голос. повестка день утверждать, поэтому давать пойти по повестка. депутат селиванов докладывать мы пункт 2: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия".
селиванов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" в часть присвоение ребенок, оставаться в несовершеннолетний возраст без попечение оба или один из родитель или лицо, их заменять, необоснованно репрессировать по политический мотив, статус репрессированный взамен статус пострадавший от политический репрессия и продление срок подача заявление на получение денежный компенсация. данный проект федеральный закон проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, готовый для принятие в третий чтение.
председательствующий. все, да? спасибо. на "час голосование". пункт 3 повестка день: проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" быть принимать государственный дума 18 декабрь 2002 год. при рассмотрение данный федеральный закон в совет федерация 27 декабрь он быть отклонять с предложение государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по указывать федеральный закон. в проект постановление государственный дума, подготовить комитет по труд и социальный политика, предлагаться соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия и избирать в ее состав пятнадцать депутат государственный дума, изъявлять желание поработать в указанный комиссия. и я попросить бы вы вот в тот список, который у вы иметься, включать дополнительно от фракция "яблоко" емельянов михаил васильевич, от комитет по проблема север и дальний восток пивненко валентин николаевна, от фракция "отечество - весь россия" гайнуллин фарид исмагиловна и от фракция "спс" лекарев вера александровна. весь этот вопрос согласовывать. просьба проголосовать за данный постановление и за весь состав под руководство сопредседатель лабейкин александр алексеевич для дальнейший работа над этот законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
постановление принимать. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, вообще-то, мой вопрос адресоваться много геннадий николаевич селезнев. я казаться, сегодня создавать очень опасный прецедент в связь с перенос закон, связывать с выплата на питание ребенок. понимать, вот представлять себя, что в государственный дума какой-то группа депутат хотеть блокировать любой вносить законопроект - она вносить альтернативный законопроект и требовать его перенос до бесконечность. я хотеть бы, чтобы правовой управление давать консультация по повод то, правильно ли мы сегодня отказываться от голосование по этот закон - пункт 17.1 и 17.2. если можно, давать такой поручение правовой управление, любовь константиновна. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, я думать, что вы сам мочь сделать обыкновенный свой запрос по вопрос, который вы интересовать. коллега, по ведение - депутат пашуто, и мы начинать "правительственный час".
пашуто в. р. все озвучивать.
председательствующий. озвучивать, спасибо. уважаемый коллега, по предложение депутат сафиуллин сегодня в "правительственный час" принимать участие председатель государственный комитет российский федерация по статистика владимир леонидович соколин. тема "правительственный час" - произвольный изменение госкомстат россия утверждать правительство российский федерация форма бланк переписной лист и проведение всероссийский перепись по не соответствовать утверждать правительство российский федерация образец переписной лист и с нарушение статья 6, статья 7 федеральный закон "о всероссийский перепись население". пожалуйста.
соколин в. л., председатель государственный комитет российский федерация по статистика. уважаемый депутат, должный сказать, что в декабрь минувший год мы заканчивать проведение всероссийский перепись население. она заканчиваться в отдаленный, труднодоступный место три субъект российский федерация. и сегодня мы мочь сказать с точка зрение организация проведение перепись, что всероссийский перепись 2002 год состояться. перепись охватывать чуть-чуть много 145 миллион население, который быть зарегистрировать на территория российский федерация, против 143 миллион наш расчетный текущий цифра постоянный население россия. должный сказать, что впервые перепись в наш страна проводиться на основа федеральный закон, который быть принимать государственный дума этот созыв. закон, напоминать вы, быть подписывать президент 25 январь, то быть почти за восемь месяц до проведение непосредственно перепись. в данный случай принятый закон становиться основной законодательный база для проведение и осуществление перепись. должный сказать, что этап подготовка к проведение перепись - это общенациональный, охватывать весь население страна проект - требовать огромный объем работа. в первый очередь потребоваться мобилизовать свыше шестьсот тысяча человек - временный переписной работник по весь территория россия, от калининград до чукотка. и слаженность работа весь управленческий звено, проводить обучение этот персонал в центр, в регион, в муниципальный образование позволять осуществлять с 9 по 16 октябрь прошлый год всероссийский перепись население. я должный сказать, что этот работа, наверное, впервые в современный история россия объединять практически весь орган власть сверху донизу, начинать от аппарат президент, его полномочный представитель и кончать руководитель муниципальный образование. проведение всероссийский перепись население получать серьезный общественный поддержка, в тот число и социально ответственный отечественный бизнес. позитивный роль сыграть религиозный конфессия. не мочь не сказать и об определенный роль отдельный депутат государственный дума. очень активно помогать мы в проведение перепись любовь константиновна слиска, владимир александрович аверченко, и очень большой работа проводить буратаев александра манджиевна по привлечение молодежь к участие в перепись. должный сказать, что федеральный закон "о всероссийский перепись население" сам процедура проведение перепись быть предусматривать наиболее демократичный. должный сказать, что такой практика пока ни в один страна мир нет. население быть предоставлять весь возможность отвечать на вопрос переписной лист, то быть давать ответ непосредственно переписчик, по телефон или приходить на стационарный участок. должный сказать, что в конец декабрь в бангкок проходить пятый конгресс по проблема народонаселение страна азия и тихоокеанский регион и, в частность, там быть представлять материал по перепись население в страна этот регион, в тот число и россия. и как раз весь специалист, включая даже премьер-министр таиланд, обращать внимание на этот особенность проведение перепись в россия. действительно, такой демократичный практика пока нет ни в один страна. и несмотря, я бы сказать, на такой мягкость возможность участие население в перепись население, еще раз хотеть подчеркивать, много 145 миллион мы охватывать. примерно около 7 процент постоянный население россия непосредственно не отвечать на вопрос переписчик, то быть мы получать сведение от близкие, от родственник, в жэк, в паспортный стол и так далее. но в этот случай только учитываться человек, вноситься основной характеристика и в целое лист по другой пункт не заполняться, с то чтобы не искажать итог перепись. хотеть бы особо останавливаться на тот проблема, который связанный с национальный и этнический вопрос, присутствовать в переписной лист. должный замечать, что в сентябрь прошлый год мы получать специальный поручение президент российский федерация владимир владимирович путин о строгий соблюдение принцип статья 26 конституция в ход перепись. и очень жестко наш инспектор, представитель президент на территория контролировать заполнение граф ответ на этот вопрос. основной претензия по нарушение этот статья мы получать из три регион - это коми, башкирия и татария. большой число звонок - в общественный приемная представитель президент в татария. быть свыше сто такой обращение. весь они быть проверять, быть выявлять семь действительно нарушение при заполнение пункт о национальный принадлежность, но во весь случай умысел в это не быть обнаруживать. я должный сказать, что в результат проведение перепись мы впервые в современный история россия получать уникальный база данные о национальный состав страна. возникать вопрос, очень часто он возникать: а весь ли мы опрашивать? я уже сказать, что перепись мы охватывать свыше 145 миллион при 143 миллион расчетный величина. к сожаление, мы пока не мочь называть другой цифра (а первый цифра численность население по регион быть в начало апрель этот год), но должный сказать, что сегодня уже можно отмечать, что по отдельный регион итог перепись на 15-20 процент отличаться от текущий статистика население. это говорить о то, что мы ликвидировать система прописка, но пока еще не создавать достаточно эффективный и надежный система текущий регистрация население. и сегодня по итог перепись мы очень скрупулезно работать вместе с министерство внутренний дело, с то чтобы улучшать этот система регистрация, в тот число и мигрант. я хотеть бы особенно отмечать, что быть проводить перепись и в чечня. она быть проводить по особый график, в течение только два день - 12-13 октябрь. и должный сказать, что в ход перепись в чеченский республика не быть ни один криминальный случай. очень серьезный поработать министерство внутренний дело российский федерация, министерство внутренний дело чеченский республика, весь орган власть чеченский республика. особенно хотеть бы сказать о следующий. следующий перепись... организация объединять нация уже объявлять раунд перепись 2005-2015 год, и, для то чтобы следующий перепись проходить не мало эффективно и не менее результативный, чем минуть, мы нужно очень внимательно изучать тот результат, который мы получать, и тот законодательный база, на основа который мы осуществлять этот перепись. я должный сказать, что, например, в подавлять число страна, который принимать закон о перепись, вопрос, который задаваться непосредственно население, в отличие от наш практика утверждаться парламент. у мы это по закон быть поручать правительство. я думать, что в этот план, наверное, дума быть смысл еще раз взглядывать на законодательный база перепись. теперь непосредственно о то вопрос, который подымать депутат сафиуллин. 20 апрель быть принимать распоряжение правительство об утверждение переписной лист, который уже 20 май (я хотеть вы напоминать, что десять день у мы быть перерыв) быть опубликовывать в сборник законодательный акт. в период между 20 апрель и 20 май ряд специалист при поддержка, естественно, госкомстат - вопрос быть согласовывать - вносить изменение в один из пункт переписной лист, оно касаться знание иной язык, кроме русский. к сожаление, надо признавать, что мы здесь действительно допускать, я бы сказать, один бюрократический неточность: мы не прослеживать, что в законодательный акт, к сожаление, быть опубликовывать первоначальный вариант, а не вариант, который быть впоследствии, в десятый число май, согласовывать правительство, администрация президент и рядом специалист в этот область. но хотеть обращать ваш внимание. когда задаваться вопрос президент, (и почему, мочь быть, это и вызывать нарекание), что весь страна видеть, они задаваться четко, в соответствие с инструкция для переписчик. а в соответствие с этот инструкция по вопрос 9.2, о то, какой иной язык вы владеть, счетчик быть обязанный в первый прямоугольник записывать родной язык. поэтому необходимо быть задавать вопрос: ваш родной язык? что и быть сделать. в следующий прямоугольник - а они быть три - указываться иной язык, кроме русский как государственный, который человек владеть. и если родной язык являться не русский, то в первый прямоугольник записываться название родной язык. поэтому в самый бланк упоминание о родной язык отсутствовать. но, еще раз говорить, все 450 тысяча переписчик, который работать по страна и который проходить соответствующий обучение, работать строго в соответствие с этот инструкция, а она обязывать они, задавать вопрос о знание другой язык, кроме государственный русский язык, в первый очередь спрашивать: какой ваш родной язык? еще раз хотеть поблагодарить вы за принятие закон и за активный участие в перепись. а по повод тот вопрос, который быть подымать, следовать признавать, что, еще раз повторять, действительно мы допускать определять, я бы сказать, бюрократический неточность, не прослеживать внимательно, какой именно бланк "к" и "д" быть опубликовывать в законодательный сборник российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир леонидович. присаживаться. а, нет, пока оставаться на трибуна. уточнять вопрос фандас шакирович сафиуллин по ваш информация.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться к владимир леонидович. мы уходить от постановка вопрос, от суть вопрос. факт внесение изменение в бланк переписной лист после утверждение правительство быть? быть. этот изменение не соответствовать статья 6 закон "о всероссийский перепись население", особенно по родной язык. быть несоответствие? быть. далее. факт сохранение реквизит переписной лист, ложный ссылка на распоряжение правительство от 20 апрель 2002 год ј 537-р быть. потому что по распоряжение под этот номер быть утверждать другой бланк. а что касаться ссылка на "руководство...", вы признавать, что "руководство..." анонимно? оно никто не утверждать, автор нет. вы признавать, что этот "руководство..." паспортный данные, договорной данные издательский?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. фандас шакирович, отключать микрофон. я добавлять вы 30 секунда. просить сформулировать вопрос короткий. включать микрофон депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. насчет ссылка на "руководство...". тогда сказать самый главное. вы ссылаться на 56-ю страница, как вы сейчас сказать. но в начало ваш "руководство..." анонимный быть строгий предупреждение с восклицательный знак совершенно исключать, противоположный. там написать: "запоминать! весь вопрос надо задавать именно так, как они написать в переписной лист, и в тот же последовательность." что же должный быть руководствоваться 450 тысяча человек? то, что вы сказать, или то, что рекомендовать закон?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать на вопрос.
соколин в. л. фандас шакирович, мы с вы не один раз по повод этот тема встречаться, много раз вы объяснять наш позиция. еще раз хотеть сказать, надо быть обучать (вы только представлять себя цифра!) 450 тысяча человек по весь страна разный уровень, культурный, интеллектуальный и прочий. поэтому помимо вопрос, который непосредственно значиться в переписной бланк, быть еще это "руководство..." и быть создавать специальный обучать программа, с то чтобы население однозначно, по один алгоритм задавать этот вопрос. специалист быть признавать, что не надо в данный случай выпячивать вот этот квадратик, где быть сведение о родной язык. и после это быть договоренность, что все равный с точка зрение необходимость изучение родной язык вопрос из пункт 9.2 весь население быть задаваться одинаково, в соответствие с этот "руководство...". еще раз говорить, вы хотеть, чтобы это быть сделать как бы в такой совсем жесткий алгоритм, не позволять никакой отступление. но, к сожаление, практика показывать, что не всегда вопрос, который написать в бланк, мочь быть понимать все однозначно. именно с этот точка зрение "руководство..." подсказывать счетчик, как правильно задавать вопрос весь 145 миллион житель.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить вы записываться на вопрос к докладчик. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, мы список записываться. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый владимир леонидович, я понимать ваш пафос, с который вы докладывать: вроде бы демографический ситуация острый у мы нет, вроде бы и война в чечня не быть, и сто тысяча житель не убивать в этот республика, и сотня тысяча беженец не быть. вот поделиться опыт, как вести перепись, чтобы, по ее давать, в чечня оказываться население большой, чем до военный действие? это один. и второй. общий цифра - 145 миллион, а по регион мы данные не мочь называть. так это что, игра цифра быть или нет? ведь общий цифра складываться из показание регион. просить, в близкий время обнародоваться по регион предварительный данные и не играть со страна в этот игра!
соколин в. л. я мочь отвечать?
председательствующий. владимир леонидович сейчас отвечать на ваш вопрос. но, юрий васильевич, давать уж так вот, без повышенный тон разговаривать с представитель правительство. пожалуйста.
соколин в. л. что касаться численность население чечня. первый. во время перепись население, последний советский перепись 1989 год, на территория чеченский республика, нынешний чеченский республика, быть зафиксировать около миллион житель. после 1989 год, вы помнить, после развал советский союз, начинаться очень серьезный миграционный приток чеченец, который быть ссылать в свой время в другой территория, и в первый очередь с территория казахстан. и сегодня мочь сказать, что мы в первый очередь обрабатывать материал перепись по чеченский республика, чтобы подтверждать тот численность. это действительно необходимый для восстановительный процесс, который там идти. мы сегодня уже видеть, что очень большой число чеченский семья - это тот, кто вернуться из казахстан и из другой место. второй момент хотеть вы напоминать, мочь быть, вы это и не знать. на территория чеченский республика на протяжение весь последний десять год наблюдаться самый высокий уровень рождаемость. мы сегодня уже мочь говорить, что если у мы коэффициент семейственность по россия быть чуть-чуть много два, то на территория чеченский республика это быть скоро всего четыре с половина - пять. и этот фактор нельзя сбрасывать со счет. и третий, уж если говорить о чистота демографический расчет. это тоже известный эффект, он наблюдаться во весь страна, независимо от их уровень благосостояние, культурный уровень и так далее: после любой война происходить резкий вспышка рождаемость, что мы, кстати, и наблюдать на тот же территория чеченский республика. поэтому еще раз хотеть сказать, что мы сейчас вести в первый очередь обработка этот материал и в близкий время смочь подтверждать, или уточнять, тот цифра, который первоначально быть называть, - это чуть много 1070 тысяча человек, который зарегистрировать в ход перепись на территория чеченский республика. что касаться итог, я еще раз хотеть сказать: мы называть действительно первый итог по страна, он складываться из тот данный, который мы получать от территория, в первый очередь от субъект российский федерация. но для то, чтобы называть первый итог, - а первый итог подсчитываться вручную, в это-то и сложность - и для то, чтобы точно называть цифра по субъект... а там быть проблема с мигрант, с временно пребывать на этот территория, то быть быть проблема миграционный поток, который в целое по россия как бы равный ноль, но внутренний миграция и временный пребывание по каждый субъект - это серьезный проблема. поэтому я сказать: первый, предварительный итог (мы ничто не скрывать, мы это обнародоваться) быть объявлять в первый число апрель.
председательствующий. спасибо. бойко вячеслав андреевич... коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир леонидович, к счастие или к сожаление, я всегда читать статсборник, который давать я по южный федеральный округ, в тот число данные о рождаемость. так вот (наверное, у вы другой данные), я смотреть, там самый высокий рождаемость в дагестан, второй - в ингушетия. чечня не входить даже в пятерка по рождаемость, по данные ваш подразделение по южный федеральный округ. но у я вопрос не об это. сказать, а не казаться ли вы профанация такой перепись? она ничто не давать, с мой точка зрение, для исполнительный власть. это же важный элемент для то, чтобы знать, сколько мы, как кормить, где кормить. но если в город ростов-на-дону примерно 300 тысяча непереписывать мигрант, на который никак не распространяться никакой социальный начисление (и я уверенный, что в любой город-миллионник они не мало), то такой перепись - это дурной трата деньги, с мой точка зрение.
соколин в. л. я должный сказать, что по часть рождаемость тот данные, который собираться на территория чеченский республика, - это делаться не сегодняшний наш комитет, он восстанавливать только год назад и сейчас активно работать. проблема быть с точка зрение тот статистика, прошлый год, поскольку, еще раз подчеркивать, мы практически не иметь доступ к статистический данные, к сожаление, почему и нужный быть перепись в чечня, и мы пойти на это, понимать огромный затрата. к сожаление, материал тот перепись, который быть проводить правительство дудаев в 1995 год, быть уничтожать, и, по существо, весь текущий информация о население в чеченский республика быть уничтожать. перепись население позволять мы восстанавливать вот этот исторический пробел между 1989 год и 2002 год. для это быть определять демографический статистика, позволять это восстанавливать. что касаться мигрант, должный вы замечать, что в ростовский область, так же как и во весь субъект российский федерация, где в основное проживать русскоязычный население, идти процесс депопуляция, то быть сокращение численность население. но по ростов мы как раз видеть, что численность население быть, грубо говорить, компенсировать мигрант. каков количество мигрант? для это требоваться более детальный изучение вопрос уже на база итог перепись. вопрос вы задавать: зачем нужный перепись? как раз перепись-то и позволять мы отвечать, какой миграционный процесс происходить за последний тринадцать год. а я думать, что, когда вы увидеть этот итог, вы быть над что задумываться. вы говорить об обезличенность. извинять, это закон о перепись гласить о то, что мы обязывать соблюдать конфиденциальность. мы не сообщать сведение о конкретный человек, что, кстати, соответствовать весь общепринятый мировой практика. перепись население - это социально-демографический портрет население, а не конкретный группа человек или конкретный личность.
председательствующий. спасибо. вульф андрей юрьевич, ваш вопрос.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир леонидович, у я два вопрос. первый. почему в переписной лист не быть включать вопрос о вероисповедание? не потому ли, что реальный конфессиональный разделение человек в страна совсем не такой или по крайний мера не совсем такой, как принимать представлять? и второй вопрос. где-то за два день до окончание перепись во весь средство массовый информация проходить информация о то, что переписывать менее 70 процент. при этот после то, как перепись быть заканчивать, предварительный данные быть совсем другой. совершенно очевидно, что иметь место приписка определенный, фальсификация, и отрицать, так сказать, это, ну, по крайний мера странно. как вы сам оценивать процент этот вот фальсификация, который быть допускать в последний два день?
председательствующий. пожалуйста.
соколин в. л. вопрос первый, по вероисповедание. этот вопрос не задавать в соответствие с закон "о всероссийский перепись население", который быть принимать государственный дума этот созыв в декабрь прошлый год. внимательно посмотреть закон. и когда я здесь представлять закон, как раз мы говорить о то, что весь конфессия, руководитель весь конфессия, который находиться на территория российский федерация, когда мы с они консультироваться, быть против то, чтобы задавать этот вопрос в ход перепись. теперь о то, что мало 70 процент. значит, уважаемый коллега, вы оперировать данные средство массовый информация, но я даже не хотеть комментировать то, что в средство массовый информация, к сожаление, быть масса вещь, который у мы, как у профессионал и руководитель перепись, вызывать не только недоумение, а мы вообще не мочь понимать, откуда браться такой информация, поскольку ход перепись мы четко контролироваться, мы получать ежедневно информация со весь территория россия, и мы видеть, где и как этот перепись идти. единственный, у мы быть ряд проблемный территория, где мы действительно не укладываться в срок перепись, и мы разрешать этот территория проводить перепись и 17-го, и 18-го число, то быть продлять прохождение перепись. это быть связанный, во-первых, с то, что в ряд территория срок перепись совпадать с выборы, как, например, в тыва, в калининград, в ряд другой территория. и второй момент. действительно, возникать некоторый осложнение, особенно в сибирь, где уже, извинять, в октябрь зима и быть случай отключение тепло и электроэнергия и приходиться действительно много усилие тратить на то, чтобы уговаривать население все-таки принимать участие в перепись, несмотря на то что они пытаться это использовать для решение свой законный социальный требование.
что касаться вопрос фальсификация, то я мочь вы сказать: у мы постоянно быть звонок с место, я уже говорить, по повод, скажем, заполнение граф "национальность", тот же граф "родной язык" и так далее. весь этот случай мы проверяться. действительно, еще раз хотеть подчеркивать, быть случай, когда - мы находить такой момент - человек отвечать иначе, чем это быть заполнять в переписной лист. но это, скоро, быть от не совсем точный понимание вот этот позиция переписчик. и мы вносить изменение, тот данный, который действительно человек сам называть о себя. но это, я еще раз хотеть сказать, быть буквально единица, такой случай. поэтому говорить о какой-то процент фальсификация я просто не мочь.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, мяк артур элденович, ваш вопрос.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир леонидович, у я следующий вопрос, даже три вопрос, я бы сказать. с точка зрение информационный обеспечение... вы совершенно правильно сказать, что у мы разнородный население в россия и с разный уровень образование. соответственно, на информационный обеспечение ложиться большой нагрузка - доводить до каждый точка зрение государство, чтобы человек понимать свой ответственность за участие в перепись. в связь с это три вопрос. какой сумма быть потратить на информационный обеспечение перепись? какой компания заниматься информационный обеспечение? и проводиться ли конкурс по отбор этот компания для информационный обеспечение перепись по россия?
спасибо.
соколин в. л. да, вопрос очень интересный, поскольку действительно мы не только впервые на база закон проводить перепись, но и впервые в технология всероссийский перепись быть встраивать вот этот элемент, который называться информационный-разъяснительный работа с население. и я мочь со весь уверенность сказать, что, если бы этот элемент не быть, я не мочь бы сегодня, наверное, с уверенность говорить, что перепись проходить эффективно и результативный. на этот работа из бюджет перепись быть выделять 8 миллион доллар. ну, если брать на человек, опять же не мочь не приводить такой сравнение, не знать ни один страна в европа или в америка, который столь мало деньги потратить бы на такой работа в ход перепись. что касаться фирма, быть проводить конкурс, быть создавать специальный экспертный комиссия с представитель независимый специалист в этот область, поскольку, вы понимать, специалист госкомстат не являться специалист в этот область, куда быть включать в тот число и представитель министерство печать. этот экспертный комиссия проводить конкурс в течение девять месяц. в ход этот конкурс побеждать фирма "крос" ("компания развитие общественный связь"), и она осуществлять этот работа по весь цикл. но это не значить, что этот компания все делать с точка зрение информационно-разъяснительный работа, она осуществлять координация этот работа, то быть там быть масса субподрядчик, в тот число и средство массовый информация в регион.
председательствующий. все, да? спасибо. зиятдинова флюра газизовна, ваш вопрос.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир леонидович, как этносоциолог, я уже сейчас к вы обращаться как коллега, наверное, сказать: мы с самый начало ставить вопрос о то, что методика подготовка документ к этот перепись явно не соответствовать научный требование. быть горячий дискуссия в институт тишкова, после это быть еще два наш совещание здесь с представитель правительство, который тоже соглашаться с этот точка зрение. то не менее вы не прислушиваться к этот мнение и, я знать, мнение большинство социолог, который сегодня не мочь использовать данные этот перепись как достоверный информация по изучение этот вопрос. это первый. второй. вы правильно сказать, что социально-демографический портрет население - это перепись. я не мочь мириться с такой портрет и не мочь считать он достоверный, потому что лично я и мой семья не быть переписывать: я сидеть дома три день, никуда не выходить из свой квартира на улоф пальма, ждать переписчик и интересоваться, когда они ко я зайти, но никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. флюра газизовна, надо вопрос задавать. завершать, пожалуйста.
зиятдинова ф. г. я вот хотеть бы тоже поинтересоваться: 70 процент переписывать население и оставаться на последний день непереписывать около 30 процент - какой образ быть составлять этот список?
соколин в. л. вопрос первый. надо сказать, что от социолог не только в россия, но и во все мир тот статистика, который провожать перепись, слышать упрек. но хотеть вы сказать, что перепись - это не социологический исследование, перепись только создавать информационный база для проведение в дальнейший социологический исследование, перепись являться статистический операция, в первый очередь в ход перепись ставиться достаточно простой, но вместе с то очень сложный задача - посчитать население. поэтому, извинять, что касаться социология, это совершенно другой аспектисследование. в ход перепись, естественно, у социолог большой аппетит они хотеть очень многое знать и обо все, но, к сожаление, поле, пространство перепись не позволять включать в программа перепись вопрос, который связывать с социология. и последний вопрос, который вы задавать. ваш семья перепись проходить, но она проходить, к сожаление... вот тут я мочь вы сделать упрек: я уже сказать, закон позволять вы и позвонить по телефон, и приходить сам на переписной участок. а с другой сторона, хотеть вы сказать, что наш переписчик мы нанимать за 1500 рубль. я должный замечать, что и в москва мы платить 1500 рубль, и в тыва мы платить 1500 рубль. так вот, в тыва, извинять, драка быть за этот 1500 рубль, а в москва мы каждый день менять практически по 5-10 процент переписной персонал, и нагрузка у они быть - за неделя переписывать 450-500 человек. поэтому извинять, я хотеть бы сказать, что у вы быть весь возможность, но вы проходить перепись в укорачивать вариант. в какой? мы зафиксировать вы и ваш семья, но, к сожаление, вот на вопрос о ваш национальный принадлежность, о ваш образовательный уровень мы ответ не получать, поэтому, грубо говорить, ваш неответ создавать маленький, почти незаметный на фон весь россия, но белый пятно.
председательствующий. так, по ведение - любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. флюра газизовна, я вот немного хотеть защищать наш выступать с трибуна. я тоже жить на улоф пальма, и наш вахтер, который там сидеть, трижды я сказать: "любовь константиновна, в какой день вы быть дома - к вы прийти и вы переписывать? и вот телефон, вы мочь позвонить сам". поэтому, наверное, особый желание у вы просто не быть проходить перепись население. кто хотеть, тот проходить и весь формальность выполнять.
председательствующий. пожалуйста, кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир леонидович, аппетит у наш население несколько меньший, чем аппетит социолог, но то не менее многие не захотелипроходить перепись по социальный обстоятельство, в знак протест. перепись этот государственный дело, и, вообще, тут идти проверка авторитет власть. конкретно: житель дом 38 по улица киров в город ульяновск, и не только этот дом, отказываться участвовать в перепись, потому что несколько год замерзать. каков быть реакция власть на подобный род факт? и второй вопрос: готовый ли госкомстат... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос. включать микрофон.
кругликов а. л. ...участвовать в выработка рекомендация, прежде все в область бюджетный политика? у мы ведь не бюджет развитие страна сегодня, а бюджет развитие отдельный регион: саратовский область, башкирия, татария... готовый ли вы к это? чтобы мы получать действительно бюджет развитие страна, бюджет поддержка прежде все социально обездоливать слой население?
председательствующий. пожалуйста.
соколин в. л. я уже в свой выступление сказать, что, действительно, в ход проведение перепись в отдельный регион, в отдельный город, поселок, деревня создаваться ситуация, когда население выражать в тот или иной форма по отдельный проблема социальный протест, как вы сказать, и отказываться от участие в перепись. особенно быть напряженно в один из населенный пункт под иркутск. должный сказать, что весь уровень власть очень быстро и оперативно реагировать на этот факт. и все, что они мочь на тот момент сделать по включение тепло, по подключение электроэнергия, весь это делаться. но хотеть вы сказать, что накануне перепись мы (здесь уже говориться о социология) как раз социолог и предупреждать о то, что по довольно известный в наш страна традиция отдельный житель отдельный населенный пункт, отдельный дом быть использовать общенациональный кампания по проведение перепись для решение тот или иной свой социальный вопрос. мы к это быть готовый. а у мы действительно случаться то, о что вы говорить, когда даже жилец отдельный дом категорически отказываться. мы просить только об один: давать тогда о себя сведение, чтобы вы попадать в число житель россия, иначе вы вообще пропадать, к кто вы быть апеллировать, если вы не быть на демографический карта россия? я должный сказать, что этот довод всегда быть достаточно убедительный и нормально человек потом проходить перепись. хотя, как я уже говорить, приходиться очень много усилие тратить на убеждение человек в то, что этот операция нужный в первый очередь для они сам. что касаться ваш второй вопрос, я должный сказать, что государственный комитет российский федерация по статистика - это ведомство, который выполнять определенный государственный функция - функция ведение статистический учет, получение статистический информация. и конечно, то, о что вы мы просить - участвовать в бюджетный процесс, - это совсем не функция статистика. поэтому, извинять, госкомстат в этот процесс участвовать только предоставлять статистический данные государственный дума и весь другой орган власть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. етылин владимир михайлович, ваш вопрос. пожалуйста. включать микрофон.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". владимир леонидович, а у я очень конкретный вопрос: кто наказывать за вот этот, как вы говорить, бюрократический ошибочка - подавать не тот текст, не прослеживать? хотя у я мнение совершенно другой. это скоро все отражать позиция, или политика, в последний год по отношение вообще к язык в российский федерация. первый шаг мы сделать, когда у мы в российский федерация в паспорт исключать указание национальность. то не менее все-таки конкретный вопрос: кто наказывать вот за то, что случаться и по повод что вы сегодня докладывать?
соколин в. л. ну, я вы мочь со весь откровенность сказать, что никто не наказывать. я, конечно, понимать, что, мочь быть, один из эффективный форма управление - это наказание. но мочь вы сказать, что в данный случай я даже и не знать, кто наказывать, потому что не мы направлять этот материал. я еще раз хотеть сказать: мочь быть, вина мой и мой коллега в то, что мы не скрупулезно проконтролировать тот вариант, который приходить в издательство и непосредственно попадать в типография.
председательствующий. спасибо.
все, вопрос заканчивать. по ведение - плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
я хотеть бы поддерживать флюра газизовна и сказать, что действительно мы мочь по себя судить, как проходить этот перепись население. если мы даже... я, например, в митино жить уже девять год. я тоже не проходить этот перепись. у мы нет служба охрана никакой, но то не менее в этот квартира никто даже ни раз не позвонить и не соизволять приходить. поэтому я она поддерживать, это быть сделать формально, и потратить государственный деньги, а объективный картина то, что вообще у мы в страна происходить, сколько жить человек, какой, какой потребность в рабочий сила, это не давать. весь это не быть сделать, и деньги, еще раз повторять, потратить впустую, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо, но это не по ведение.
спасибо, владимир леонидович.
заключительный выступление депутат, инициировать внесение вопрос. депутат сафиуллин, пять минута, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, в соответствие со статья 6 и статья 7 федеральный закон "о всероссийский перепись население" распоряжение правительство российский федерация от 20апреля 2002 год ј 537-р быть утверждать форма бланк переписной лист всероссийский перепись население.
однако из форма бланк "д" и форма бланк "к" переписной лист без соответствующий решение правительство, в нарушение статья 6 закон "о всероссийский перепись население" и решение правительство быть исключать следующий вопрос о родной язык опрашивать: "9.1. ваш родной язык: а) если русский - проставлять метка; б) если другой - записывать название", "9.2. владеть ли вы свободно: а) родной язык (если родной язык не русский); б) русский язык" и "9.3. другой язык, который вы свободно владеть". вместо они быть вписывать следующий вопрос: "владеть ли вы русский язык?" и "какой иной язык владеть?" в такой формулировка уместно задавать вопрос иностранец, лицо без гражданство, весь человек не русский национальность. а для русский человек, если чуточку вдумываться, вопрос вовсе оскорбительный. такой вопрос можно задавать лишь потерять национальный гордость и начинать терять национальный самоидентификация русский человек.
в бланк с подменивать блок вопрос оставлять реквизит утверждать правительство образец: "утверждать распоряжение правительство российский федерация от 20 апрель 2002 г. ј 537-р", что не соответствовать действительность.
накануне проведение всероссийский перепись население госкомстат рассылать во весь субъект называть в доклад "руководство...". этот документ не иметь необходимый реквизит, содержать противоречивый рекомендация. например, на страница 5 содержаться строгий указание: "запоминать! весь вопрос надо задавать именно так, как они написать в переписной лист, и в тот же последовательность", а на страница 56 при опрос по вопрос 9.2, какой иной язык владеть, рекомендоваться задавать вопрос, отсутствовать в переписной лист, как здесь докладчик говорить. а в издательский паспортный данные "руководство..." проходить под название "записной книжка". кстати, тираж его завышать на 150 тысяча экземпляр. если цена книжка определять в 20 рубль, то это 3 миллион рубль навар, выражаться в современный стиль.
такой образ, накануне всероссийский перепись население быть исполнять неизвестно чей, но тревожный и разрушительный по политический последствие заказ: самовольный, вопреки решение правительство российский федерация, нарушать статья 6 и статья 7 закон "о всероссийский перепись население", народ россия лишшиль право зафиксировать свой родной язык, свой языковой принадлежность.
во весь перепись в россия и советский союз, в другой страна мир национальный принадлежность записываться с помощь два неразрывный индикатор: национальный и языковый принадлежность. отмена явочный путем право на указывание родной язык, отмена граф о родной язык, являться сильный удар по национальный самосознание весь народ российский федерация, способ разрушение их менталитет.
превышать должностной полномочие и совершать служебный подлог, исполнитель заказ нарушать два статья конституция российский федерация. согласно статья 26 указывание свой национальный принадлежность - не обязанность, а право человек. этот право реализоваться путем самоидентификация, при это родной язык являться основа личностный самосознание. несоблюдение статья 26 конституция с неизбежность приводить к нарушение статья 19 конституция, запрещать любой форма ограничение право человек и гражданин по ряд признак, в данный случай - по признак национальный языковой принадлежность.
то, что происходить с переписной лист, можно определять следующий образ: "совершение должностной лицо действие, явно выходить за предел его полномочие и повлечь существенный нарушение право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство", то быть так в уголовный кодекс российский федерация излагаться содержание статья 286 "превышение должностной полномочие".и другой определение чиновничий самодеятельность с содержание переписной лист быть не менее верный: "...внесение должностной лицо, а также государственный служащий... в официальный документ заведомо ложный сведение, а равный внесение в указанный документ исправление, искажать их действительный содержание...", то быть согласно статья 292 "служебный подлог" уголовный кодекс.
если заказчик и исполнитель без всякий боязнь и страх, вызывающе открыто... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. видимо, выходить время. сколько вы еще надо? полтора минута. пожалуйста, завершать.
сафиуллин ф. ш. если заказчик и исполнитель без всякий боязнь и страх, открыто и цинично пойти на нарушение конституция, закон и уголовный кодекс, то это мочь означать лишь один: цена вопрос быть высоко риск уголовный ответственность, высокий цена занимать должность заказчик и исполнитель, выше авторитет правительство, чей решение проигнорировать, выше авторитет президент страна, подписывать закон о перепись. каков этот цена? заказчик и исполнитель операция она не провозглашаться. быть у я версия, и я уверенный, что она верный. но сегодня мы говорить о неопровержимый наглядный факт и только о факт, не отвлекаться на предложение и версия. факт более чем достаточно, для то чтобы сделать самый серьезный вывод. если государство, весь орган власть, в тот число правоохранительный орган, не быть предпринимать мера по расследование и анализ происходить, наказание виновный по закон, то быть до основание стереть тот и без то невысокий нравственный порог, препятствовать открытый использование метод фальсификация и подлог при проведение другой всероссийский общедемократический форма волеизъявление народ - референдум, выборы, последующий перепись. это быть благословение на общегосударственный политический махинация.
11 декабрь прошлый год проект парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация устинов, вносить я и депутат попов, о подлог бланк переписной лист набирать лишь 179 голос - быть заблокировать центристский фракция. я не намеривать повторять свой инициатива по парламентский запрос, ограничиваться уже направлять групповой обращение к генеральный прокурор. уступать инициатива тем коллега и фракция, кто за честный выборы, референдум, перепись без подлог и фальсификация, кто против опошление демократия и законность.
и последний. когда выясняться, например, что финансовый операция, красиво оформлять и блестяще проводить, построить на фальшивый банковский авизо, то, несмотря на красота и блеск операция, она признаваться незаконный. если россия претендовать на статус демократический правовой государство, то проходить в прошлый год всероссийский перепись население, проводить на основа подложный основной документ, с нарушение конституционный право человек и гражданин, должный быть признавать недействительный. решение - за государство. слово за президент - глава государство. свой вывод, без сомнение, сделать и тот, кто пристально следить за реакция на беззаконие государственный власть и претендовать на власть политический партия, то быть политически активный гражданин и многонациональный народ российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, фандас шакирович.
уважаемый коллега, николай максимович безбородов считать, что он успевать докладывать закон под номер 4.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще не весь протокольный распечатывать. (выкрик из зал.) если по ведение, тогда надо безбородов уходить. я вы потом давать слово.
пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение законопроект принимать 16 октябрь 2002 год. законопроект определять условие зачисление в запас выпускник военный кафедра, а именно: воинский звание "офицер" присваиваться гражданин, не только успешно завершать обучение на военный кафедра вуз, но и оканчивать указанный образовательный учреждение.
на законопроект ко второй чтение поступать один поправка. это поправка депутат государственный дума олег николаевич смолин. поправка направлять на то, чтобы предоставлять гражданин, уже осваивать один из ступень высокий профессиональный образование, скажем становиться бакалавр или дипломированный специалист, возможность сразу же осваивать следующий ступень, до призыв он на военный служба. комитет по оборона поддерживать поправка и включать она в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. таблица включать один поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. заключение правовой управление аппарат госдума иметься.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать принимать таблица поправка 1 и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" во второй чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? по этот поправка нет замечание ни у правительство, ни у кто-либо другой?
так, депутат родионов юрий николаевич. пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единство".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема, на решение который направлять поправка, вносить олег николаевич смолин, несколько широкий, чем тот, который призванный решать рассматривать законопроект. поправка направлять на решение очень сложный проблема, требовать более глубокий изучение, то быть рассмотрение ее отдельный закон, а никак не поправка. концепция законопроект, принимать в первый чтение, вряд ли охватывать вопрос ступенчатый высокий образование, который пока еще непонятный большинство население российский федерация. и сам проблема непростой. чтобы это понимать, достаточно внимательно прочитывать содержание поправка. думать, что правильно быть бы сегодня данный поправка не поддерживать. к сожаление, олег николаевич не присутствовать...
председательствующий. присутствовать.
родионов ю. н. а, олег николаевич, я видеть, извинять.
я попросить бы олег николаевич решать это в рамка... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно.
коллега, кто за то, чтобы продлять время работа до завершение рассмотрение данный законопроект?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
продлять время.
пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я, к сожаление, не мочь соглашаться с уважаемый я юрий николаевич родионов. во-первых, я считать, что поправка вполне соответствовать концепция закон. мы уточнять, в какой случай можно призывать парень из вуз, иметь военный кафедра, что считать время окончание учеба.
по повод то, что якобы в россия непонятный, что такой ступенчатый образование. ну, к сожаление или не к сожаление, но так складываться, что где-то с середина 90-х год российский министерство образование вводить этот самый ступенчатый система. право вводить она, но не обязанность она вводить устанавливать закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". ситуация очень простой. в закон о высокий образование написать, что студент мочь учиться как по непрерывный программа, с первый по пятый курс, так и по ступенчатый программа, а ступенчатыхпрограмма бывать два: либо это бакалавр, четыре год, а плюс один годспециалист; либо это бакалавр, четыре год, а плюс два год магистратура. как правило, в вуз, о который идти речь, это обычный система: бакалавр, четыре год, плюс один год - специалист.
понимать, собственно, выступление против поправка вызывать вот какой ассоциация: не собираться ли на самый дело не давать парень получать полноценный высокий образование. все-таки бакалаврский диплом в россия еще не вполне приживаться, и не во весь организация брать парень с диплом бакалавр. хорошо бы, конечно, если бы он иметь возможность получать полноценный высокий образование, становиться либо специалист, либо магистр. поэтому я казаться, что с учет предложение комитет этот поправка вполне соответствовать концепция закон, она можно быть бы принимать. если же она не быть принимать, тогда быть рассматривать вопрос об отдельный законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно.
каков мнение представитель правительство? быть желание высказываться? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы поддерживать позиция, излагать депутат родионов, об отклонение поправка, предлагать депутат смолин. весь обоснование уже быть излагать.
председательствующий. ясно.
коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. комитет за принятие поправка, правительство, как понимать, представитель правительство, - против.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься.
коллега, николай максимович сказать, что получать весь заключение для принятие закон в целое, подготовить проект постановление. не быть возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, поправка из текст исключать. естественно, голосование быть без поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в целое в рамка "час голосование"? поправка исключать еще при второй чтение.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
закон приниматься.
объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. геннадий иванович райков, если вы я слышать: где ваш группа? из фракция лдпр вообще никто нет. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 17 сечь.)
присутствовать 355 чело.        78,9%
отсутствовать  95 чело. 21,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  95 чело. 21,1%
результат: кворум быть
продолжать работа. николай максимович, к сожаление, я должный поставлять сейчас на голосование вопрос об отмена ранее принимать решение по третий чтение. дело в то, что постановление-то вы давать по третий чтение, а сам закон не давать. мы не вправе быть без текст закон принимать решение о третий чтение. давать мы это решать в пятница, а сейчас я ставить на голосование: отменять ранее принимать решение по пункт 4, который мы принимать, - о третий чтение. не быть текст закон, быть только текст постановление. пожалуйста, голосовать. комитет мы немножко подводить. ставить на голосование: отменять решение. а в пятница принимать в третий чтение. только постановление быть комитет представлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. я попросить комитет по оборона, чтобы все в пятница быть в полный объем, а завтра совет дума включать в повестка день. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 6 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. так, а где виталий борисович шуба? вы за он? так, пожалуйста, татьяна алексеевна. коллега, пожалуйста, приседать.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! представлять сегодня на ваш рассмотрение законопроект вносить правительство российский федерация одновременно с проект бюджет на 2003 год и представлять себя технический макетный отражение тот федеральный закон, который мы с вы рассматривать и принимать в четвертый квартал 2002 год. законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация..." вносить в соответствие с требование бюджетный кодекс и отражать весь тот изменение, который происходить в налоговый законодательство и в бюджетный законодательство в период 2002 год и который планироваться на 2003 год. если группировать этот изменение, то они связанный, как я уже сказать, с налоговый законодательство, и в первый очередь речь идти о так называть транспортный пакет закон и о тот новый налоговый изменение, который возникать в связь с это и соответственно потребовать внесение изменение в бюджетный классификация. второй группа изменение, который учитывать в этот законопроект, касаться приведение весь уровень бюджетный система в соответствие с единый требование к бюджетный классификация. здесь речь идти не только о федерация и бюджет субъект российский федерация, здесь речь идти о бюджет государственный внебюджетный фонд. как вы знать, в новый редакция утверждать бюджет государственный внебюджетный фонд на 2003 год уже представлять по новый макет и соответствующий отражение они получать в бюджетный классификация. этот изменение потребовать внесение поправка в раздел "государственный управление...", "здравоохранение и физический культура", "социальный политика" и "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система". следующий блок изменение касаться технический изменение, который вытекать из тот нормативный акт президент и правительство, который приниматься в течение 2002 год. как я уже сказать, закон "о бюджетный классификация..." по свой макет являться зеркальный отражение закон о бюджет. в этот связь, а также учитывать, что закон о бюджет вступать в сила с 1 январь 2003 год, мы необходимо приводить бюджетный классификация в соответствие с тот требование, который быть выдвигать и к закон о бюджет и который получать отражение в уже утверждать закон о бюджет. поэтому скорый принятие этот поправка в бюджетный классификация быть означать полный соответствие принимать закон действующий бюджетный классификация. и последний, о что бы я хотеть сказать. в ход обсуждение в бюджетный комитет рядом депутат быть высказывать предложение по повод корректировка отдельный статья бюджетный классификация, касаться в тот число раздел "национальный оборона", который поддерживаться правительство российский федерация и который быть учитывать во второй чтение проект этот закон, если сегодня в первый чтение вы примета по он положительный решение. учитывать сказать, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, комитет по бюджет и налог предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет предлагать обязательно уточнять расход на обслуживание государственный долг российский федерация в соответствие сприложение 37 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" это расход на обслуживание госдолг. комитет также считать целесообразный предлагать субъект право законодательный инициатива, который подавать законопроект о внесение изменение в закон "о бюджетный классификация...", рассматривать свой предложение в качество поправка при второй чтение данный законопроект, о который сейчас мы обстоятельно рассказывать татьяна алексеевна. кроме то, татьяна алексеевна уже об это говорить, рассматривать отдельный поправка, связывать с раздел "национальный оборона", в частность этот предложение наш коллега, арбатов, в тот число некоторый наш общий предложение. а в целое просьба поддерживать он и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. у кто быть вопрос? быть вопрос? пожалуйста, пузановский. сейчас задавать вопрос. кто он быть, докладчик или содокладчик?
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". вопрос быть задавать уважаемый татьяна алексеевна. уважаемый татьяна алексеевна, вот уже третий бюджет российский федерация являться концептуальный профицитный бюджет. мы работать в философия профицит. сказать, пожалуйста, какой образ этот реальный ситуация бюджетный планирование отражаться в изменение бюджетный классификатор? это становиться системный явление или нет?
голиков т. а. что касаться закон "о бюджетный классификация...", то, как я уже сказать в свой выступление, закон уточняться ежегодно в соответствие с требование закон о бюджет, который приниматься несколько рано, чем закон "о бюджетный классификация...". и по суть, бюджетный классификация приводиться в соответствие с закон о бюджет. в прошлый год, когда мы с вы принимать решение относительно образование финансовый резерв в состав бюджет, соответствующий изменение быть отражать в источник финансирование дефицит бюджет. они сохраняться в этот год, поскольку концепция такой же. если в следующий год при подготовка бюджет мы принимать другой подход, соответственно, этот подход получать отражение в бюджетный классификация.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат кибирев борис григорьевич. включать микрофон.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. уважаемый татьяна алексеевна, означать ли, что после вступление докладывать вы закон в сила бюджет на 2004 год быть готовиться в строгий соответствие с положение этот закон?
голиков т. а. нет, не означать. параллельно с закон о бюджет, проект закон о бюджет, быть вноситься изменение в закон "о бюджетный классификация...". тот изменение, который быть в закон о бюджет, находить отражение в законопроект "о бюджетный классификация...". на сегодняшний день, как я уже сказать, у ряд депутат, во всякий случай бюджетный комитет, быть свой предложение, отличный от сегодняшний структура закон о бюджет. и правительство поддерживать этот изменение, они быть вносить, и уже поздно закон о бюджет быть приводить в соответствие с этот изменение.
председательствующий. вопрос депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что строка выплата по внешний долг быть конкретизировать по каждый выплата, по процент или по погашение тело долг, уже непосредственно в самый бюджет? спасибо.
голиков т. а. уже в рамка утверждать закон о бюджет быть соответствовать приложение, который быть согласовывать при прохождение бюджет в бюджетный комитет, и предполагаться, что строчка в этот приложение должный получать соответствующий код классификация и что должный быть прописывать отдельный статья, который быть предлагаться период введение этот изменение. поскольку у мы квартальный период, ну, наверное, мы определяться - по 1 апрель или 1 июль, как решать.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат ермакова эльвира леонидовна. включать микрофон.
ермаков э. л., фракция "единство". татьяна алексеевна, к вы вопрос. сказать, пожалуйста, а с что связанный ограничение по пенсионный фонд, по бюджет пенсионный фонд, то, что теперь согласно бюджетный классификация весь средство быть проходить через минфин? или я что-то не так понимать?
голиков т. а. здесь нет абсолютно никакой ограничение, нет ограничение и полномочие пенсионный фонд. бюджет пенсионный фонд являться часть бюджетный система российский федерация, и он наряду с бюджет субъект российский федерация, бюджет другой государственный внебюджетный фонд получать субвенция или субсидия из федеральный бюджет. и в отношение свой бюджет он являться главный распорядитель. на сегодняшний день этот вопрос уже урегулировать, по он вопрос не возникать. и должный сказать, что быть устранять технический ошибка, который быть допускать в этот раздел, по фонд социальный страхование. если вы этот тема известный, то вы понимать, о что я говорить.
председательствующий. спасибо. вопрос последний, депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. она уже заулыбаться, она знать, о что я задавать вопрос. речь вот о что. очень забавный идея прозвучать и у вы, и у содокладчик о то, что быть возможность потом вносить поправка, и все. я неплохо знать история законодательство, который у мы твориться, - я не в плохой смысл, а просто говорить, - и я знать: то, что вносить, то и пойти, автомат мы принимать, в конечный итог ничто не быть изменять, никакой дополнение, ничто, да-да, я знать, о что говорить. и все-таки: койкоместо в роддом для новорожденный быть финансироваться отдельный строка или нет? я так ставить вопрос потому, что только вчера от первый заместитель министр здравоохранение получать письмо о то, что это очень здравый идея, министерство поддерживать и так далее, и так далее. ну, министерство поддерживать, минфин я говорить, что здравый идея, она надо реализовать. но весь это опять кануть в лет, я казаться. или я опять в очередной раз ошибаться? но быть так, как вы решать, а не так, как предлагать депутат! я уже потратить на это шесть год и получать один комбинация из несколько палец.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. мы с вы работать по этот вопрос два год. (шум в зал.) я слышать, но я хотеть сказать, что мы на самый дело готовый к внесение такой изменение в классификация. единственный, этот расход быть в основной затрагивать бюджет субъект российский федерация, потому что проблема, о который вы говорить, в основной связывать с финансирование учреждение, который находиться в ведение субъект российский федерация. классификация единый. быть вводить либо целевой статья, либо соответствующий вид расход по этот проблема, в зависимость от это и быть применять министерство здравоохранение, который, как вы говорить, давать согласие на это, и, соответственно, бюджет субъект российский федерация. если у вы быть опасение, давать даже в постановление там, не знать, сделать протокольный запись и учитывать это в поправка ко второй чтение, чтобы больше у мы с вы сомнение не возникать ни в 2003 год, ни при формирование бюджет 2004 год.
из зал. (не слышно.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. вы задавать вопрос, вы быть иметь право выступать. нина александровна останин, вы по ведение?
останин н. а. просто не быть запись на вопрос, поэтому в такой форма я свой запись и осуществлять.
председательствующий. пожалуйста.
останин н. а. у я вопрос к татьяна алексеевна. татьяна алексеевна, я просто хотеть бы напоминать вы, что, когда обсуждаться базовый закон "о бюджетный классификация...", наш комитет по дело женщина, семья и молодежь вносить поправка: включать в бюджетный классификация такой отдельный строчка - "молодежный политика". комитет по бюджет с это соглашаться. правда, вы быть против, но то не менее дума тоже соглашаться с это. в бюджет такой строчка не быть. то быть мы тогда говорить, что, даже если быть ноль рубль выделять, все равный строчка этот надо оставлять. к сожаление, этот пожелание не быть учитывать. сказать, если в бюджетный классификатор строчка этот оставаться, то это означать, что при подготовка бюджет на 2004 год она вносить быть и в сам закон о бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. на сегодняшний день весь полномочие по этот проблема передавать министерство образование российский федерация. безусловно, как вы совершенно правильно сказать, в прошлый год этот подраздел сохраняться в состав закон "о бюджетный классификация...", и в соответствие с то, какой министерство образование представлять предложение по формирование бюджет и какой объем средство оно выделять именно на этот проблема, так мы это и зафиксировать в закон о бюджет. сегодня, как правило, этот строчка пользоваться бюджет субъект российский федерация. тот средство, который предусматриваться в министерство образование по этот проблема, как правило, проходить по соответствующий программа, но если в министерство счесть необходимый выделять они в самостоятельный подраздел, то это можно сделать ну хоть в течение 2003 год, не обязательно ждать до 2004-го.
председательствующий. коллега, спасибо. вопрос завершаться. присаживаться, владислав матусович. кто хотеть бы выступать? записываться. показывать список. так, один борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый татьяна алексеевна! мой обращение быть к вы в основной.
председательствующий. отходить, пожалуйста, геннадий васильевич. целый выступление посвящать татьяна алексеевна - как не послушать. пожалуйста.
кибирев б. г. я седьмой год работать в государственный дума и никак не мочь усваивать тот методика, по который готовиться наш федеральный бюджет. у правительство методика, как у тот стрелок: сперва стрелять, а потом вокруг обводить кружка. по мой глубокий убеждение, бюджетный классификация как раз и должный быть тот матрица, на основа который должный строиться федеральный бюджет. и мы, депутат, утверждать закон об этот бюджетный классификация, должный уже задавать какой-то направление, вектор правительство для составление федеральный бюджет, хотя правительство разрабатывать и вносить он. я, например, очень волновать один проблема, который не находить достаточный отражение в этот законопроект, вот какой план. здоровье наш нация на крайне низкий уровень. известный средство оздоровление население россия являться санаторный-курортный комплекс. то более что президент 6 июль прошлый год подписывать специальный указ и мы в май следующий год быть отмечать 200-летие федеральный курорт кавказский минеральный вода. государственный поддержка этот отрасль постоянно сокращаться. но проблема отрасль надо делить на два часть. ну, для один представление о здравница - что это высокодоходный бизнес. мочь быть, это и так. а с другой сторона, это человек, который ехать туда, который там укреплять свой здоровье. государственный поддержка же постоянно сокращаться. не быть долго говорить, я часто по этот тема выступать. один пример. наш федеральный бюджет на этот год против прошлый год по расходный часть вырастать на 20 процент, почему же тогда финансирование санаторный-курортный лечение ветеран и инвалид против прошлый год сокращать? быть 1 миллиард 15 миллион, теперь - все 999 миллион. я казаться, что применительно, так сказать, к санаторный-курортный лечение в бюджетный классификация должный быть включать положение, который этот ситуация мочь бы поправлять. я, конечно, оставлять за себя право, я вносить поправка: я думать, что для министерство здравоохранение нужный отдельный федеральный адресный программа по использование санаторный-курортный комплекс для укрепление здоровье нация, который должный финансироваться. минздрав получать в прошлый год полномочие орган исполнительный власть по разработка государственный политика в область санаторный-курортный дело и осуществление этот политика и, естественно, обязывать влиять и на другой ведомство, где этот оздоровительный учреждение быть, - а это и управление дело президент, и министерство оборона, и министерство по налог и сбор и так далее. я казаться, что нужный отдельный строка, который тоже должный быть записывать по ведомство минздрав, о государственный поддержка санаторный-курортный дело. кстати сказать, аналогичный строка быть для министерство экономический развитие и торговля - по поддержка туризм, на этот год там записывать 114 миллион рубль, а по курорт почему-то нет. 20 декабрь прошлый год, напоминать, мы вот здесь, на заседание палата, снимать с дальнейший рассмотрение проект федеральный закон "о государственный поддержка город-курорт сочи...". долгий история у этот проект, ельцин в последний день свой президентство он отклонять, и он два год у мы, как говориться, висеть между небо и земля. ну, снимать по такой причина, по такой мотив: мол, мы и так этот город поддерживать. да, поддерживать, и в этот год в федеральный бюджет быть такой строка, но поддерживать в зависимость от настроение, забывать о то, что сочи - это сегодня курортный столица россия, это гордость, это достояние наш национальный и практически весь инфраструктура в город-курорт сочи являться федеральный собственность. я казаться, что весь депутат в соответствие с конституция при желание должный иметь возможность реализовать свой право, то быть мы надо вносить соответствующий поправка в этот федеральный закон, а правительство потом уже, разрабатывать проект бюджет на 2004 год, соответствующий образ ориентироваться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна, ваш заключительный слово.
голиков т. а. что касаться тот предложение, который прозвучать в выступление депутат кибирев, конечно, иметься почва для подобный род мнение. но то не менее я еще раз хотеть бы соглашаться с он в тот часть, с который он начинать выступление, - относительно то, что бюджетный классификация - это макет федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и, безусловно, тот расход, который предусматриваться в бюджет, должный планироваться в соответствие с этот бюджетный классификация. но хотеть бы еще подчеркивать немаловажный момент, от который она зависеть: она зависеть в первый очередь от тот изменение, который вы принимать в закон о бюджет на соответствующий финансовый год. и мы с вы обязанный приводить этот закон, я иметь в вид закон "о бюджетный классификация...", в соответствие с уже вступать в сила закон о бюджет. я просить вы еще раз поддерживать этот законопроект сегодня в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. владислав матусович, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. представитель президент? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик - депутат надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, речь идти о статус член совет федерация, поэтому я настоятельно призывать депутат, особенно избранный в регион, в который сейчас по телевизор наблюдать это заседание, подходить в зал, потому что этот тема очень важный. сейчас, к сожаление, я в зал наблюдать пустой ряд там, где сидеть одномандатник. итак, напоминать конституция российский федерация. согласно конституция россия член совет федерация являться представитель орган государственный власть субъект россия. то быть он возникать не сам по себя в сенат, верхний палата парламент, а делегироваться туда региональный орган власть, соответственно парламент субъект и глава исполнительный власть, президент или губернатор. сейчас по телевизор можно услышать много разный интересный история про то, что в страна, в регион действительно ситуация очень тяжелый, что самый тяжелый, большой проблема, который сейчас наблюдаться везде, - это замерзание, этот кризис жкх. вы мочь спрашивать: при что здесь этот закон? ответ: самый прямой отношение этот закон иметь к ситуация с жкх и вообще к регион страна, потому что в регион человек замерзать, а у местный начальник, у местный власть просто нет деньги, деньги все забирать центр. для то чтобы отстаивать интерес регион, существовать верхний палата наш парламент - совет федерация. она для это и придумывать. и поэтому, когда в верхний палата, в совет федерация, заседать человек, отрывать от свой регион...
председательствующий. борис борисович, вы, пожалуйста, с выражение точно... вот кричать с место: нет верхний палата. пожалуйста.
надеждин б. б. друг, если вы почитать конституция - такой слово нет, а если вы почитать любой учебник по государственный право - там такой термин быть. хорошо, из уважение: совет федерация. ладно, продолжать по суть дело. итак, в регион нет деньги. палата, призванный защищать в тот число и бюджетный интерес регион, и, кстати, весь остальной тоже, сегодня состоять из человек, который, к сожаление, от этот регион иногда весьма далекий. приводить конкретный случай, который буквально вчера происходить в страна и я очень удивлять. вот буквально вчера мурманский областной дума направлять письмо свой член совет федерация с предупреждение, что она он отзывать. почему? цитировать: потому, что утрачивать связь с областной дума и избегать общение с депутат. я не знать, действительно ли этот сенатор от мурманский областной дума избегать общение с депутат или не избегать, я знать один: действующий закон о формирование совет федерация и о статус таков, что, с один сторона, сенатор действительно мочь избегать общение с парламент субъект, который он туда направлять, а, с другой сторона, субъект федерация, парламент субъект, действительно мочь, и это очень важный, по нынешний закон в любой момент без всякий условие и обоснование этот сенатор заменять и назначать другой, что и происходить. итак, с один сторона, у мы сенатор от регион отрывать, с другой сторона, они у мы... (шум в зал.)
председательствующий. борис борисович, ну...
надеждин б. б. товарищ коммунист, не мешать докладывать! хорошо?
председательствующий. нет, нет, вы просто... то у вы верхний палата, то сенатор - ну нет тот и другой в конституция. пожалуйста, продолжать.
надеждин б. б. если кто-то много нравиться слово "член", я готовый он употреблять, хорошо. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, тихо!
надеждин б. б. член совет федерация у мы, с один сторона, отрывать от региональный парламент и жить свой жизнь (я говорить не о весь, но такой факт быть. согласный, коммунист? согласный. молодец!), с другой сторона, у мы совет федерация устраивать такой образ, что любой член совет федерация можно оттуда отзывать в любой момент - просто вот губернатор или президент не с тот нога вставать и отзывать. закон, который мы предлагать, решать этот проблема абсолютно правильно и разумный, а именно мы защищать член совет федерация от произвольный отзыв следующий образ. первый. вводиться правило о то, что он нельзя отзывать просто так, без всякий условие, а он можно отзывать только в тот случай, если он неоднократно голосовать вопреки воля регион в верхний... извинять, в совет федерация. такой образ, уже нельзя дискутировать в областной дума, хороший он или плохой, должный быть факт: голосовать вопреки решение парламент регион, значит, он нарушать закон. и мы, такой образ, член совет федерация защищать. второй. мы вводить правило, согласно который в течение год после назначение член совет федерация нельзя отзывать или заменять, что тоже соответствовать стабильность состав совет федерация и, кстати, побуждать регион, назначать свой представитель в совет федерация, внимательно подходить к этот вопрос, четко знать, что год он точно быть член совет федерация. с другой сторона, для то чтобы исключать ситуация, когда член совет федерация жить свой жизнь и игнорировать регион (еще раз говорить: такой ситуация возникать), мы вводить возможность для парламент субъект федерация и для исполнительный орган официальный документ, постановление парламент субъект, или указ президент, или постановление губернатор, определять позиция регион по вопрос, рассматривать в совет федерация. это очень важный момент. некоторые упрекать мы в то, что мы заставлять сенатор полностью подчиняться регион. это совсем не так. член совет федерация, по наш закон, абсолютно свободный в принятие решение по голосование в совет федерация до тот момент, когда парламент субъект принятие специальный акт, закон или постановление занимать определенный позиция. такой образ, член совет федерация не обязывать бегать и спрашивать, а как он голосовать. это не так. он человек самостоятельный, грамотный - разбираться. но если вопрос быть настолько важный, что парламент субъект занимать определенный позиция по этот вопрос, то член совет федерация обязанный этот позиция в совет федерация выражать. и только если он неоднократно грубо нарушать указание, как голосовать, только в этот случай он можно отзывать, и ни в какой другой. это фундаментальный важный вещь. я еще раз призывать весь депутат, особенно из задний часть зал, который как раз представлять регион, внимательно вслушиваться во весь это и вернуться в зал заседание. это действительно важный тема... (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
надеждин б. б. теперь несколько слово о то, как этот закон быть воспринимать в регион. уважаемый коллега, вы раздавать справка, в который указывать, что шестьдесят шесть орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать этот закон. сейчас продолжать поступать положительный заключение на этот закон. здесь не все, это справка на 20 январь, буквально за последний неделя я получать еще несколько такой письмо, просто они не включать, а это то, что приходить за этот неделя, за последний неделя, уже после каникулы. как вы сам видеть из этот справка, еще в прошлый год основной масса отзыв приходить и сейчас продолжать приходить. я особенно призывать прислушиваться депутат, который быть избираться в регион. я вы уверять, что заявлять, если судить по текст многочисленный телеграмма от губернатор, постановление законодательный собрание (это все здесь есть, кто интересно, мочь посмотреть, вот такой папка лежать уже в комитет с тот документ, что в прошлый год быть присылать), очень решительный и жесткий позиция в поддержка этот закон. потому что именно регион отвечать у мы за тот же самый замерзание, за то же самый отопление, за то, чтобы быть тепло в дом человек. именно регион отвечать за зарплата бюджетник - врач, учитель, милиционер, именно они за это отвечать. и если у они не быть нормальный позиция в совет федерация, то, как вы сам понимать, у мы в страна далеко быть продолжаться и отключение, и замерзание, и задержка зарплата. это очень важный вопрос, и я вы уверять, что руководство регион и парламент регион крайне внимательно быть следить за то, как голосовать депутат по этот закон. среди тот губернатор, который поддерживать этот подход, то быть поддерживать то, что регион должный иметь веский право на свой позиция по голосование член совет федерация, быть, например, очень известный весь страна человек, причем политический окраска у они мочь быть абсолютно любой. если мы вспомнить, из какой они партия, то увидеть, что там быть и левый, быть и центрист, быть и правый - весь быть. я просто несколько фамилия зачитывать. брянский область. парламент принимать специальный постановление в поддержкуэтого закон, подписывать губернатор лодкин. владимирский область виноградов. ивановский - тихонов. калининградский область - губернатор егоров на день буквально присылать. кемеровский область - губернатор тулеев поддерживать. очень много национальный республика и округ.карачаево-черкесский республика - президент семенов. губернатор савельев коми-пермяцкий округ. костромской область - шершунов. магаданский область - исполнять обязанность губернатор дуд. губернатор московский область громов поддерживать этот закон, губернатор новосибирский и омский область толоконский и полежаев.
председательствующий. вы же давать справка.
надеждин б. б. глава республика карелия катананд. санкт-петербург поддерживать, губернатор яковлев. столица тоже. то быть быть общий такой поддержка. поддерживать губернатор поволжье, губернатор саратовский и свердловский область аяцков и россель. томский область - кресс,ульяновский - шаманов, хабаровский край - ишаев, читинский область гинеатуллин, и ряд автономный округ поддерживать. то быть вы сам видеть, что это общий позиция абсолютно весь регион. и я призывать депутат этот закон поддерживать. и в заключение свой выступление я хотеть бы сказать следующий. можно, конечно, критиковать этот закон с тот точка зрение, что нужно выбирать в совет федерация напрямую и решать проблема такой путь. и я с это на сто процент согласный. конечно, нужно выбирать в совет федерация на прямой выборы. это так, и слава бог, что движение в этот сторона начинаться. но прямой выборы совет федерация - это конституционный процесс, требовать, вообще говорить, поправка в конституция. и завтра это сделать, конечно, не удаваться. это проект на несколько год. а вот чтобы прямо сейчас член совет федерация, который представлять регион, голосовать не абы как, а точно знать, что происходить в регион, чтобы у мы не быть ситуация наподобие случай (я уже это рассказывать) с мурманский областной дума, который свой член совет федерация находить не мочь, постановление принимать, для это нужно принимать закон, который мы предлагать. еще раз. суть он крайне простой: мы давать защита член совет федерация, год нельзя он сменить; мы говорить, что он нельзя сменить просто так, должный быть юридически установленный факт голосование вопреки мнение субъект; и мы давать право субъект российский федерация в особо важный случай, например при рассмотрение федеральный бюджет, выражать свой позиция не просто телефонный звонок, как часто это делаться (позвонить губернатор), а с помощь юридический процедура: принятие соответствующий закон, постановление или указ. я очень просить депутат внимательно относиться к этот закон и он поддерживать, потому что от его принятие реально зависеть ситуация с федерализм в россия и с право регион, в тот число проблема бюджет, в тот число проблема жкх и зарплата бюджетник. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, валерий васильевич гребенников - содокладчик от комитет.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый господин председатель, уважаемый член палата! прежде все, я очень короче рассказывать вы о то решение, который принимать комитет по государственный строительство относительно данный проект. по мнение комитет, реализация предлагать в проект решение затруднять, а в ряд случай сделать невозможный исполнение член совет федерация свой конституционный полномочие член федеральный собрание - парламент российский федерация, потому что поставлять он в прямой, жесткий, неукоснительный и неизбывный зависимость от решение субъект федерация. аналогичный последствие быть иметь предлагать проект введение порядок голосование член совет федерация в строгий соответствие с данный он поручение избирать или назначать его орган государственный власть. с учет этот комитет по государственный строительство предлагать государственный дума отклонять рассматривать проект. это правовой основание рассматривать мы проблема. теперь что касаться политический основание. я не быть говорить о то, что докладчик из десять минута доклад примерно восемь минута заниматься шантаж и пугать все то, что все разваливаться, сказать лишь о то, что ровно в тот же аспект мы с вы рассматривать проблема на протяжение восемь месяц в прошлый год. мы говорить о то, что и проект сахалинский областной дума направлять на укрепление федерализм, и проект депутат надеждин направлять на это же. но мы с вы после долгий дебаты приходить к тот в конец конец, что принимать в первый чтение проект, вносить депутат уткин, овчинников, шаклеин и ряд другой депутат, который решать проблема зависимость или независимость (я для краткость так говорить) член совет федерация абсолютно надежный способ. он давать возможность инициировать вопрос об отзыв член совет федерация субъект российский федерация, но при это давать возможность совет федерация, как палата федеральный собрание, высказывать свой мнение, в тот число и отличный от мнение субъект федерация. такой образ, мы с вы не нарушать конституция, мы не заходить в предел полномочие субъект федерация, мы они не урезать никой образ, но мы выстраивать баланс взаимоотношение между федерация, ее парламент, вынуждать принимать иной раз решение и не соответствовать пожелание какой-то субъект, и сам субъект. и именно такой взаимоотношение, по мнение наш комитет и по мнение палата, соглашаться с комитет, являться хороший, наиболее действенный способ гарантировать деятельность совет федерация как палата парламент российский федерация. в связь с это, учитывать весь это, а также многий другой обстоятельство, который мы с вы обсуждать очень много и повторять который просто нет сейчас, видимо, нужда, весь это прекрасно помнить в общий черта, комитет рекомендовать дума проект этот в первый чтение не принимать. благодарить вы.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. записываться, пожалуйста, на вопрос, много желающий. показывать список записываться. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, совершенно своевременно поставлять вопрос...
председательствующий. вопрос, пожалуйста, и говорить к кто.
шульга а. в. а, сейчас вопрос, я на выступление записываться.
председательствующий. пожалуйста, басыгысов, вопрос.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". закон этот воспрепятствовать отзыв, так получаться?
председательствующий. вопрос к кто?
басыгысов в. н. вот спрашивать: закон этот направлять на воспрепятствование отзыв депутат субъект федерация?
председательствующий. виталий николаевич, вы кто вопрос задавать?
басыгысов в. н. надеждин борис борисович.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович, ответ.
надеждин б. б. не на воспрепятствование, а на четкий урегулирование процедура и основание отзыв член совет федерация. напоминать, сегодня по закон о формирование совет федерация и о статус член совет федерация парламент регион и губернатор мочь в любой момент без всякий условие и объяснение заменять свой представитель. это так, но это неправильно, и в этот смысл нужно независимость член совет федерация защищать. в закон быть норма, что, первое, нельзя в течение год он заменять и, второй, заменять можно только в тот случай, если член совет федерация регулярно и упорно голосовать вопреки позиция субъект федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". борис борисович, у я не вызывать сомнение, что этот закон очень важный, для то чтобы совет федерация работать действительно как палата должностной лицо, представлять интерес субъект российский федерация, а в этот смысл и весь федерация. но вот интересно быть бы узнавать: помимо ссылка на мнение губернатор вы интересоваться позиция член совет федерация, как они мочь относиться к этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. у я быть разговор с ряд член совет федерация еще на стадия рассмотрение предыдущий закон. большинство мнение по предыдущий закон, который гребенников приводить в качество решение вопрос, сводиться к то, что палка перегибать и этак вообще нельзя ни заменять член совет федерация, ни определять его позиция. я на всякий случай напоминать, что по закон, который палата поддерживать и на которыйссылаться гребенников как на положительный закон, член совет федерация вы быть смеяться - опираться не на мнение регион, а на заключение президент, правительство и самый совет федерация. на мой взгляд, это еще плохо. поэтому тот член совет федерация, который ответственный и отдаютсеба отчет в то, что они являться член палата парламент федеральный собрание, а не сотрудник администрация президент, положительно относиться к мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич, вопрос.
никитчук и. и. борис борисович, я хотеть бы еще раз более четко услышать ответ на вопрос: существовать ли сегодня возможность у регион отзывать в любой время свой представитель из совет федерация? если это так, то вы мы предлагать урезать право регион. вроде бы мы давать они право исходить из свой соображение избирать член совет федерация, а теперь мы они диктовать, кто там на самый дело должный представлять их интерес. так ли это? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. мы ни в кой случай не диктовать они, кто должный представлять интерес. мы делать следующий... давать разбираться, какой быть основание, скажем, у губернатор заменять свой представитель. сегодня это сплошь и рядом происходить такой образ. вот, к пример, побеждать в ульяновск другой губернатор, не тот, что быть, а новый, и он на следующий день заменять свой представитель. или, скажем, собираться новый состав парламент, не знать где... в санкт-петербург, в москва, неважно где, - иметь право заменять. и это не очень хорошо, потому что член совет федерация - это федеральный парламентарий. я никой образ не отнимать в свой предложение у регион право он заменять, я просто говорить, что это должно быть обусловливать, обосновывать. по действующий закон действительно в любой момент можно заменять, но это быть плохо, и об это говорить в тот число и комитет по госстроительство, когда мы предыдущий закон принимать. это плохо! но, еще раз говорить, я как бы взамен это параллельно наделять региональный орган власть право, который у они сегодня нет. у они сегодня по закон нет право принимать решение, определять позиция член совет федерация при голосование. я они давать этот право в тот число как инструмент решать вопрос замена.
председательствующий. спасибо. шандыбин василий иванович, ваш вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис борисович надеждин. в свой выступление вы не отмечать, что кремль, правительство навязывать свой представитель субъект федерация. быть очень много пример, когда член совет федерация избираться или назначаться от республика тыва, от многий другой республика и область и многий коммерческий фигура или компания покупать место в совет федерация, а также и криминальный структура...
председательствующий. василий иванович, вопрос.
шандыбин в. и. ...криминальный структура покупать место в совет федерация. так у я такой вопрос: как сделать так, чтобы не быть никакой давление на субъект федерация, чтобы не покупаться место в совет федерация? потому что совет федерация не защищать регион, он защищать криминальный структура, отдельный член совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, надеждин, ответ.
надеждин б. б. василий иванович, большой спасибо за вопрос. вы действительно с большевистский прямота обострять главный проблема формирование совет федерация сегодня. я специально не хотеть и не говорить об этот проблема в свой выступление, не говорить, кто такой некоторый член совет федерация по отношение к направлять их регион. мочь сказать один: тот закон, который мы предлагать, быть достаточно решительный шаг в направление то, чтобы член совет федерация именно представлять регион, быть из этот регион и голосовать в совет федерация именно в интерес регион. а практика, к сожаление, судя по голосование совет федерация новый способ формирование, таков, что иногда ум непостижимо, как человек, представлять конкретный регион, мочь проголосовать или, наоборот, проваливать конкретный закон. ум непостижимый.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к борис борисович. борис борисович, ваш выступление, на мой взгляд, быть крайне противоречивый, и, мало то, быть не делать вы честь путаница в термин. вы же юрист. а вопрос у я такой, он задавать сегодня почти все, и только потому, что так и не понимать: что вы хотеть - как демократ защищать личность работать в совет федерация или, наоборот, как консерватор заставлять он подчиняться? это непонятный. вот три раз вы отвечать на этот вопрос, и все равный непонятно: это должный быть личность, свободный в свой выбор, или она должный голосовать так, как она сказать? не казаться ли вы, что член совет федерация кроме то, что он защищать интерес регион, еще и политик общефедеральный масштаб и не мочь весь время только отражать интерес один регион? как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович. включать надеждин микрофон.
надеждин б. б. постараться отвечать примерно на шесть вопрос, который я услышать, по возможность, короче. о путаница термин.
председательствующий. на шесть не надо, отвечать на вопрос тамара васильевна.
надеждин б. б. вы знать, я прекрасно известный терминология конституция, но, если вы просто открывать любой газета и любой речь, в тот число и стенограмма выступление депутат, вы очень часто встречать слово "сенатор" и слово "верхний палата". извинять, не думать, что это важный. все прекрасно понимать, о чем идти речь. теперь по повод то - как демократ или как консерватор... в данный случай абсолютно как человек, который выступать за сохранение федерализм в россия, и только так. это и демократия, и консерватизм - как хотеть. федерализм - вот что важный. суть закон состоять в то, чтобы, с один сторона, как вы сказать, усиливать собственный политический вес член совет федерация, а именно для это и вводиться невозможность его заменять произвольно, а с другой сторона, увеличивать влияние регион на сенатор, который, замечать, представлять не сам себя, не народ и то более не правительство или администрация президент, а представлять регион. именно для это и нужный этот закон. вот когда мы, надеяться, все-таки переходить к прямой выборы совет федерация, тогда легитимность быть обеспечивать непосредственно в результат выборы и тогда не быть весь проблема, который мы сейчас ставить. предлагать закон - это, конечно, решение временный, паллиативный, но это важный шаг. если он не принимать, а оставаться на позиция концепция законопроект, принимать в первый чтение, о который говорить гребенников, у мы совет федерация быть не палата регион, а палата администрация президент. это уж вообще не нужно!
председательствующий. спасибо. вопрос депутат мяк артур элденович. включать микрофон.
мяка а. э. у я вопрос к валерий васильевич гребенников. валерий васильевич, рассматриваться ли в комитет предложение регион в поддержка данный законопроект и не считать ли вы, что при рассмотрение комитет этот вопрос все-таки основополагающий должно быть мнение регион? все-таки 66 письмо из субъект федерация приходить в поддержка закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега мяк, уважаемый член палата! прежде все хотеть бы обращать внимание на то, что 66 письмо... я они не видеть, честно признаваться, но, наверное, борис борисович говорить правда, у я нет основание в это сомневаться. это 66 письмо субъект право законодательный инициатива, субъект российский федерация - 49, ибо...
из зал. 89!
гребенников в. в. борис борисович, я знать конституция. субъект российский федерация, который высказываться по повод этот проект, согласно справка, раздавать сегодня в зал борис борисович надеждин, - 49. кто не верить, посчитать, она у все у вы на стол. так что говорить, что они 66, - это, по-научный говорить, диффамация, по-простонародный говорить, враки. это первый. второй. когда в комитет рассматриваться этот вопрос, рассматриваться все поступать на тот момент письмо из субъект федерация. да, это так. они быть, правда, не 49, потому что на тот момент не быть развертывать активный работа по подготовка вот такой вал письмо, как она сейчас развертывать. и третий. комитет по государственный строительство, как и весь другой комитет государственный дума, обязанный действовать в рамка регламент и в рамка конституция. так вот, в рамка конституция и регламент государственный дума комитет обязанный давать свой оценка ситуация и проект, решать этот ситуация, прежде все, с точка зрение его соответствие конституция, что быть мы сделать, второй - с точка зрение его соответствие другой акт законодательство, что мы быть сделать, и третий - с точка зрение ситуация политический, правовой, экономический и социальный, что мы тоже быть сделать. поэтому мы вынести свой решение и предлагать его вы. благодарить вы.
председательствующий. вопрос депутат свечников. пожалуйста. нет. депутат апарина.
апарина а. в. борис борисович, к вы обращать свой вопрос. вы очень акцентировать внимание на позиция, который отражать в ваш законопроект, - о то, что член совет федерация обязательно должный учитывать мнение регион, и если он три раз проголосовать вопреки мнение регион, то тогда он мочь отзывать. мой вопрос к вы: а какой образ это прописывать? каков механизм учет мнение регион? и как можно учитывать мнение регион, если оперативно идти очень важный голосование? какой образ регион должный высказывать свой мнение? ну ладно дума, она высказываться путем принятие постановление, а глава администрация какой образ свой мнение высказывать? не всегда же этот мнение быть известный. это первый вопрос. второй вопрос. борис борисович, вы сам юрист и сам признавать, что это закон ненужный, вы сказать, что это временный закон. но это большой роскошь для государственный дума и совет федерация - принимать временный закон, то более что вы высказывать свой позиция: вы поддерживать закон о то, чтобы член совет федерация избираться. мой второй вопрос следующий: согласный ли вы и ваш фракция в такой случай поддерживать тот депутат, прежде все из фракция коммунист, кто вносить проект закон о то, что не нужно принимать никакой временный закон, а нужно просто избирать член совет федерация так же, как и депутат государственный дума?
председательствующий. включать микрофон надеждин.
надеждин б. б. первый вопрос быть о то, каков процедура принятие решение парламент субъект, обязывать член совет федерация голосовать. это очень хороший вопрос, и я еще раз обращать внимание депутат на то, что написать в наш проект. конечно же, член совет федерация абсолютно свободный в голосование, и он не должный по каждый вопрос специально прибегать к губернатор или в региональный парламент и спрашивать, как голосовать. конечно, это не так. речь идти о другой. прочитывать текст предложение, он говорить о то, что парламент субъект вправе принимать решение по важный вопрос, обязывать голосовать определенный образ. и поэтому все быть выглядеть следующий образ: если это рядовой, текущий вопрос - парламент субъект, конечно, не быть собираться и член совет федерация быть голосовать, как считать нужный, но если, например, в субъект российский федерация специально принимать решение, принимать закон субъект, сказать, о то, что данный налог нужно перераспределять в польза субъект федерация, то вот тут уже член совет федерация не мочь голосовать наоборот - что этот налог нужно отнимать у субъект федерация. вот в чем суть. теперь второй вопрос, про временный закон. этот закон временный ровно настолько, насколько временный являться существующий порядок формирование совет федерация. я абсолютно уверенный в то, что существующий порядок формирование совет федерация совершенно точно продлиться еще несколько год, до 2007 год или около то. и вот на этот период - на пять год, слава бог, конечно, нужный порядок, по который регион быть определять, как их член совет федерация голосовать. и последний вопрос, про прямой выборы совет федерация. мы как раз являться автор такой законодательный инициатива. она вносить в государственный дума и поддерживать государственный дума астраханский область. и этот поправка к конституция, к сожаление, который быстро принимать нельзя, потому что сегодня в конституция написать, что член совет федерация не народ избираться, а орган госвласть субъект направляться. вот в чем проблема. мы, конечно, за этот поправка, мы она инициировать, но конституция - дело серьезный. поэтому пока вот так...
председательствующий. вопрос депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый борис борисович, если уместный аналогия с суверенитет государство и с теория ограниченный суверенитет, то нельзя ли поставлять вопрос так, что вы предлагать в определенный степень и по этот аналогия ограничивать суверенитет член совет федерация, тем самый проводить существенный различие в статус, в независимость, самостоятельность депутат государственный дума, свобода волеизъявление который безусловный, и член совет федерация? так это или нет?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
надеждин б. б. спасибо за вопрос. напротив, речь идти не об ограничение самостоятельность. в конституция нет никакой запись, что член совет федерация самостоятельный и суверенный - это там нет. по конституция он являться представитель орган власть субъект, направлять он в совет федерация. поэтому, с один сторона, понимать, что это федеральный парламентарий и у он должный быть определенный степень независимость в суждение, я, с другой сторона, на самый дело в свой предложение защищать он от давление внешний сила. он должный быть, во-первых, независимый, а во-вторых, если кто и воспринимать, то направлять он регион. напоминать еще раз, что сидеть в этот зал, многие, проголосовать за закон, в который член совет федерация опираться на мнение не регион, направлять он, а на мнение правительство, президент и самый совет федерация. вот если это поддерживать, тогда уж, извинять, нужно хоть какой-то противовес вводить. регион нужно защищать немножко хотя бы.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. махачев гаджа нухиевич, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, этот закон можно принимать при один условие.
председательствующий. вопрос, это не выступление.
махачев г. н. при один условие - если за каждый мандат по 500 тысяча давать в бюджет россия. все равный они кто-нибудь взять, а так этот деньги направлять туда, где замерзать человек. этот первый.и второй. посмотреть, кто в состав совет федерация входить? 70 процент весь блатной, весь завороваться. там миронов не мочь справляться, там они надо избирать пахан. я считать, что нужный закон только один - всенародный выборы в совет федерация. и никогда он не быть свободно голосовать, быть голосовать так, как сказать он руководитель регион!
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
махачев г. н. вот вопрос...
председательствующий. так, уважаемый коллега, все. быть ли желать выступать? быть? записываться, пожалуйста. показывать список. тринадцать человек. уважаемый коллега, я предлагать ограничивать 15 минута выступление, каждый давать по два минута. (выкрик из зал.) то же самый получаться. (выкрик из зал.) от фракция? давать проголосовать тогда. кто за то, чтобы давать выступать представитель от фракция? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        83,5%
проголосовать против 42 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция "единство" кто? пожалуйста, уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, фракция "единство" на свой заседание обсуждать указанный законопроект. сразу оговариваться, что фракция законопроект не поддерживаться. я хотеть бы давать маленький информация по тот справка, который быть распространять перед сегодняшний пленарный заседание и который называться "список субъект рф, поддерживать законопроект надеждин - бондарь..." (он у вы на рука). исходить из этот справка и исходить из тот практика, система, который складываться в государственный дума, субъект считаться поддерживать законопроект, если поступать положительный заключение от законодательный собрание, ну, орган представительный власть, и от орган исполнительный власть. так вот, в соответствие с этот справка субъект, поддерживать законопроект, не 66, как здесь написать, а 17. субъект право законодательный инициатива, поддерживать этот законопроект - и документ в комитет иметься, - всего 16. уважаемый коллега, я просто вносить корректив. фракция "единство" не поддерживать принятие указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция кпрф, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, из тот вопрос, который мы сейчас задавать, уже видный озабоченность, обеспокоенность государственный дума по повод неэффективный работа совет федерация, по повод то, что мочь возникать подозрение, что направлять от регион представитель вовсе не по их качество, высокий профессиональный качество, а совсем на другой основа направляться этот представитель. с учет весь это мы казаться, что нужный более принципиально подходить к вопрос формирование совет федерация. какой бы мы вопрос ни задавать, разный фракция, разный политический партия, сводиться все к то, что нельзя оставлять совет федерация, формирование совет федерация, его работа, регламент его работа, в тот вид, в какой сейчас мы это иметь. и в связь с это быть предложение: действительно принимать решение, очень кардинальный решение, который бы способствовать то, чтобы член совет федерация на самый дело отражать мнение регион - и исполнительный орган власть, и законодательный орган власть. а здесь очень простой, борис борисович, способ, очень простой: не надо менять конституция, а просто надо вернуться к то порядок формирование, который быть. быть глава администрация и председатель законодательный собрание. это не очень хорошо. но, сравнивать с работа сегодняшний совет федерация, все много убеждаться, что именно так надо поступать. и не надо менять конституция, и не надо спрашивать мнение руководитель регион и законодательный собрание. они там, на место, знать обстановка, они обеспокоить положение дело в регион, они ежедневно смотреть в глаз свой избиратель, и они быть здесь принципиальность проявлять, большой порядочность и честность. и мы с вы тоже должный проявлять порядочность и честность и вернуться к прежний принцип формирование совет федерация. я обращаться к руководитель фракция, особенно к "четверка" (у мы тут теперь уже быть "четверка" руководитель фракция, тот, кто иметь доступ к президент, к он близко): если вы действительно болеть за регион, если вы действительно болеть за дело, то, пожалуйста, на очередной встреча с президент попросить он быть самокритичный и изменять свой решение, свой позиция. весь этот там госсовет - это просто так, это посиделки, совещание. я не хотеть оскорблять госсовет и не хотеть оскорблять президент, но это на самый дело... весь это носить рекомендательный характер: посовещаться и разъехаться. ну еще и фуршет там добавлять - это дополнительный расход. даже правительство не выполнять решение, который принимать госсовет, и это пример тьма. поэтому, уважаемый коллега, мы думаться, что этот законопроект действительно не решать проблема. а надо поработать все вместе, весь фракция, и принимать такой закон, который помогать бы на самый дело регион. то более, что, повторять, путь мы известный: руководитель исполнительный орган власть, председатель законодательный собрание регион - член совет федерация. и вопрос быть все решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, финько. пожалуйста, включать микрофон олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "овр". крюк. включать микрофон депутат крюков.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. фракция "овр" поддерживать решение комитет и считать, что промежуточный результат при формирование совет федерация сейчас ни к что. надо или решать вопрос кардинальный, или не трогать он на данный этап. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "спс". немцов включать микрофон.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила".
уважаемый коллега, для весь присутствующий очевидно, что нынешний совет федерация - насмешка над федерализм, а интерес регион наш член совет федерация интересовать очень мало. внимательно посмотреть наструктура совет федерация, где-то 70-80 процент его представитель это представитель кремлевский администрация и олигархический группа, а остальной 20 процент - это друг губернатор. очевидно поэтому, что интерес регион, в первый очередь финансовый интерес регион, совет федерация никой образ не отражать и отражать не быть.
принимать в первый чтение законопроект, соавтор который являться депутат уткин, усугублять ситуация, потому что лишать возможность губернатор и законодательный собрание хоть как-то влиять хотя бы на один фундаментальный вопрос, а именно на распределение деньги между центр и регион. именно из-за то, что нынешний совет федерация состоять из назначенец кремлевский администрация и олигарх, именно из-за это изменяться баланс финансовый в страна. если при ельцин, который все не любить, распределение между центр и регион быть 50 на 50, то при президент путин, который все любить, распределение становиться 65 на 35 в польза центр. официальный и политический позиция "союз правый сила" состоять в то, чтобычлен совет федерация избирать народ. при это неважно, кто избирать левый, центрист или правый, не иметь никакой значение. быть избранный народ, член совет федерация быть вынуждать отражать точка зрение регион, и не нужно быть никакой ухищрение в вид обсуждать сегодня законопроект. однако мы должный признавать, что быть реальный угроза полный сворачивание федерализм и полный упразднение интерес регион, если законопроект имя уткин быть принимать в три чтение. именно поэтому региональный власть, в первый очередь губернатор, так обеспокоить складываться положение вещь. мы должный признавать, что много половина регион уже высказываться против, высказываться, чтобы законопроект о сворачивание федерализм и о пожизненный сенаторство, как он уже в народ окрестить, не проходить ни в кой случай. именно поэтому депутат надеждин и депутат бондарь вносить свой законопроект. мы отчетливо понимать, что, конечно же, нужно добиваться то, чтобы быть всенародный выборы член совет федерация. мы рад, что наш коллега из левый фракция, что очень многий представитель центрист, несмотря на давление, который на они оказывать, поддерживать инициатива о всенародный избрание совет федерация. однако мы должный понимать, что, если мы хотеть защищать интерес регион, если мы хотеть спасать человек от замерзание, - а миллион человек сейчас, мочь быть, наблюдать за мы, сидеть в свой квартира при температура от 8 до 15 градус, - этот компромиссный вариант по крайний мера хоть как-то сохранять статус-кво, который складываться за последний год. поэтому у я очень большой просьба и к левый фракция, и к центрист, и к "яблоко", и ко все поддерживать этот законопроект. в конец конец мы должный быть отчитываться перед избиратель и сказать они, а что мы сделать для финансовый безопасность регион. и тот проект, который сегодня обсуждаться, - это пусть и небольшой, но все-таки серьезный вклад в тот дело, о который мы очень любить говорить наш избиратель, - дело защита их интерес.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. кто от "яблоко"? иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не поддерживать данный законопроект, хотя мы полагать, что, безусловно, законопроект надеждин хорошо, чем законопроект уткин, который быть принимать в первый чтение. но для мы неприемлемый выбор между очень плохой и просто плохой закон. мы исходить из то, что быть в случай принятие данный закон и как изменяться законодательный база, как изменяться реальный ситуация после то, как этот законопроект быть принимать. так вот, если исходить из то, что быть сегодня, этот законопроект ухудшать ситуация, потому что он направлять на то, чтобы латать дыра там, где существовать огромный зиять дыра, он направлять на то, чтобы исправлять недостаток тот, который исправлять невозможно. коренной порок ныне действующий система формирование совет федерация состоять в то, что в этот система заключать неразрешимый противоречие: с один сторона, член совет федерация не являться избранный, с другой сторона, они наделяться полномочие избранный представитель народ. и попытка решение этот вопрос мочь приводить только к усугубление этот противоречие. вот мы иметь два вариант. я уже говорить о законопроект, который принимать в первый чтение, он делать член совет федерация независимый от регион. а законопроект депутат надеждин, по суть дело, давать член совет федерация, который, по суть дело, назначать регион, полноправный статус избранный депутат государственный дума. он затруднять для регион возможность их отстранение от должность. мочь быть, не все это еще понимать, потому что речь идти о письменный решение, который очень тяжело принимать, а в совет федерация очень много решение. поэтому мы полагать, что не надо пытаться исправлять вот этот уродец, каковой являться система формирование совет федерация. фракция "яблоко" вносить в июнь законопроект о порядок формирование совет федерация, он иметь благоприятный отзыв, и мы быть настаивать на то, чтобы в февраль - март этот законопроект рассматриваться в государственный дума. спасибо.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа кто? не видеть. шульга. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый коллега, в принцип весь сказать здесь выступать абсолютно верный. сегодняшний способ формирование совет федерация, по-моему, самый уродливый из весь тот, который мы уже переживать в наш история. у мы быть всенародно избранный представитель в совет федерация, у мы быть глава субъект и руководитель представительный орган субъект. и я думать, что это быть хороший вариант по сравнение с существующий, поскольку этот человек нести ответственность перед избиратель:в первый случай - непосредственно перед народ, во второй случай опосредованно, поскольку руководитель представительный орган субъект и глава субъект избираться всенародно. сегодня самый безответственный вариант формирование совет федерация. я хотеть сказать, существовать опасение, что у мы сегодня представитель крупный олигарх и некоторый компания фактически купить место в совет федерация и отражать их интерес и что этот человек не быть подчиняться тот изменение, который мы пытаться вносить, поскольку они купить регион с потроха, то быть тот руководитель, тот представительный орган, который они туда назначать, поэтому этот человек ничто не угрожать. и я хотеть сказать: не забывать, что всякий попытка отзывать член совет федерация, в общий-то, быть пресекать решение сам совет федерация. и в тот же время три принципиальный голосование по принципиальный закон мочь быть такой, что от россия ничто не оставаться. я думать, что и здесь надо править весь это. кроме это, я хотеть сказать о предложение "яблоко" не поддерживать данный законопроект, ибо сам закон формирование, так сказать, уродец. так я приводить медицинский аналог, медицинский ситуация: яд уже в тело, в организм, так давать уменьшать его воздействие, давать уменьшать вот тот плохой сторона, который сегодня он нести. я глубоко убеждать, агропромышленный группа поддерживать проект надеждин. борис борисович, относительно внесение изменение в конституция, вы называть один астраханский область. я думать, что многие и многий область, в тот число и брянский, поддерживать внесение такой изменение в конституция.
председательствующий. все, да? спасибо. кто быть выступать от "народный депутат"? пивненко валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! группа "народный депутат" не поддерживать принятие данный законопроект, поскольку мы считать, что внесение в закон изменение и дополнение не изменять ситуация с работа совет федерация. здесь высказываться мнение о то, что необходимо менять конституционный норма, говориться и о необходимость возврат к порядок формирование совет федерация из глава исполнительный и законодательный власть. я сам работать в совет федерация как представитель законодательный власть и мочь сказать о то, что это также не хороший вариант, поскольку, для то чтобы в полный объем и полноценный исполнять обязанность по свой работа в регион, необходимо как можно мало отвлекаться на иной деятельность. и это особенно касаться глава исполнительный власть. я думать, что и у руководитель законодательный (представительный) орган власть также немало дело и проблема, который иметься в этот период время в регион. поэтому наш группа кардинальный поддерживать внесение изменение (о они уже говориться здесь), требовать прямой избрание член совет федерация от регион, ибо это быть представитель и регион, и население, иметь полноценный право работать в совет федерация и представлять интерес именно тот регион, тот субъект российский федерация, тот население, который они такой полномочие вручать. это быть высокий право, который давать положительный результат функционирование палата - совет федерация федеральный собрание российский федерация. и я не думать, что быть большой сложность в то, чтобы принимать конституционный закон на перспектива. а вот тот изменение, о который мы говорить, мало что давать. наш группа голосовать в первый чтение за принятие законопроект, который быть вносить депутат уткин. мы посоветоваться и считать, что во второй чтение мы не быть голосовать за принятие этот законопроект. спасибо.
председательствующий. по ведение - фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение продлять заседание дума до завершение рассмотрение данный вопрос. просить вы поддерживать этот предложение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: продлять заседание до завершение рассмотрение этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
продлять. кто от "регион россия..."? андрей климов. пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, получаться так, что за десять неполный год действие наш российский конституция совет федерация в смысл его формирование оказываться самый многострадальный орган, хотя везде он гордо именоваться как палата регион. и это, конечно, на мой взгляд, являться существенный обстоятельство, который во многое тормозить развитие российский парламентаризм. и не случайно сегодня здесь возникать такой достаточно бурный дискуссия, поскольку мы вновь касаться этот сложный проблема. она не разрешать концептуальный в принцип, на наш взгляд. и разрешение этот проблема действительно видеться в сочетание два свойство, который должный обладать член совет федерация. с один сторона, как написать в наш конституция, он должный представлять региональный власть, то быть в данный случай, быть такой мнение, законодательный и исполнительный. с другой сторона, для то чтобы он иметь большой легитимность, необходимый определенный народный доверие, который хорошо все выражаться голосование. в свой время представитель наш группа, и в тот число олег викторович морозов, говорить о возможный конструкция совмещение этот, казаться бы, не очень сильно совмещаться вещь, в частность высказываться предложение, чтобы глава исполнительный власть предлагать кандидатура, равно как и законодательный собрание предлагать бы кандидатура, а затем всенародный голосование соответствующий регион утверждать бы этот кандидатура. процесс достаточно сложный и затратный, но то не менее демократия требовать серьезный вложение, чтобы она развиваться и действовать. быть и другой предложение, и этот предложение связывать с фундаментальный изменение порядок формирование верхний палата, или, быть говорить, один из палата наш парламент. что касаться данный частный тема, который сегодня здесь обсуждаться, то вчера на заседание группа мы специально рассматривать этот вопрос, и должный сказать, что мнение член группа быть далеко не однозначный. поэтому мы принимать решение голосовать свободно и еще раз напоминать палата сегодня о необходимость решать этот вопрос принципиально, с то чтобы учитывать вот этот два важный элемент, то быть представление регион, с один сторона, и легитимность через народный голосование - с другой. спасибо.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь быть приводить много довод как за, так и против принятие данный законопроект. я приводить довод, который здесь еще не звучать. на протяжение десять год существование государственный дума в государственный дума обсуждаться проблема свободный или императивный мандат депутат государственный дума. обсуждаться проблема наказ избиратель: быть или не быть наказ избиратель? обсуждаться проблема отзыв избиратель депутат: быть или не быть отзыв? весь это, естественно, объединяться в понятие "императивный мандат". и всегда депутат голосовать за свободный мандат, за отсутствие наказ избиратель, за отсутствие отзыв депутат государственный дума. в соответствие с федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." статус член парламент единый. так почему же вы хотеть вводить для член совет федерация, по суть, императивный мандат - право наказ губернатор, право отзыв член совет федерация? член совет федерация - такой же парламентарий, как и депутат государственный дума, и, независимо от способ формирование палата, он должный осуществлять функция федеральный парламентарий, а следовательно, принимать решение самостоятельно, безусловно, с учет интерес регион, он выдвигать. пример подобный формирование орган у мы десяток. совет федерация назначать судья конституционный суд, но каждый судья конституционный суд абсолютно самостоятельный в дальнейший в принятие свой решение, совет федерация не вправе оно отзывать. и совет федерация, и государственный дума назначать аудитор счетный палата, но ни совет федерация, ни государственный дума не вправе отзывать аудитор счетный палата, независимо от принимать он решение, до завершение срок его полномочие. и так далее, я мочь приводить десяток пример, когда некий орган формировать другой орган, но он от он не зависеть. уважаемый депутат, безусловно, вопрос выборность член совет федерация весь время обсуждаться, он стоять в повестка день, мочь быть, когда-то это быть. но неужели вы считать, что и тогда, когда член совет федерация быть избираться, он также быть получать императивный мандат? нет. поэтому давать все-таки исходить из единый статус член парламент, и, подчеркивать, независимо от способ формирование совет федерация как один из палата парламент российский федерация, статус должный быть единый. и посмотреть на себя, прежде чем ставить в такой условие член совет федерация. мы предлагать данный законопроект не принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, большой спасибо за заинтересованный обсуждение. просто несколько ремарка. первый ремарка. быть много заявление, что наш проект ставить в жесткий зависимость член совет федерация от регион. еще раз: вовсе нет! член совет федерация голосовать, как считать нужный, политически независимо и не императивный до тот момент, пока парламент субъект не принимать специальный закон или постановление по конкретный ситуация. вот если они быть, на бумага написать, подписывать, опубликовывать, вот тогда он должный они учитывать, и все. второй. быть заявление, что я допускать шантаж, угрожать, что мы все рассказывать, кто как голосовать. да это не быть! я сказать ровно один, еще раз повторять: именно по этот закон, я вы уверять, в регион руководитель субъект быть очень внимательно следить, кто как голосовать, - вот все, что я сказать. далеко вы, независимый депутат, решать. следующий момент. я упрекать, что непонятный, сколько регион поддерживать: 66 или 49. друг мой, я сказать: 66 орган субъект. это чистый правда, они занумеровывать. да, от некоторый субъект - что только усиливать значение поддержка - и губернатор или президент, и парламент поддерживать. но даже если только субъект считать, то получаться 49, то быть большинство от 89. кроме то, по дата посмотреть, отзыв продолжать поступать. я вы за последний неделя данные приносить, они еще в справка нет. и уже ко я подходить ряд депутат, спрашивать: как мой губернатор? и я находить там тот, который нет в список, и показывать они письмо. и последний. александр алексеевич... ну, трудно ожидать от представитель президент другой позиция, конечно же, когда принимать закон о то, что член совет федерация не регион слушать при голосование, а президент, правительство и так далее. но как юрист, родной мой, зачем про суд-то говорить? в конституция, да, совет федерация судья назначать, согласный, но в конституция сказать, что суд независимый, назначать - и уходить. а про член совет федерация в конституция сказать другой: что он являться представитель орган власть субъект российский федерация. они не сам по себя возникать, как чертик из бутылка выпрыгивать, они из регион браться, и их легитимность вторичный, они возникать как представитель орган регион. от судья большой отличие, соглашаться, поэтому аргументация странный. и последний. быть критика, что решение половинчатый, что нужно выбирать. да я согласный, что нужно выбирать. и закон, вносить в тот число и правый, лежать в комитет по госстроительство. я не мочь добиваться, чтобы астраханский инициатива по прямой выборы совет федерация рассылать. вот не мочь! и решение комитет быть, и на совет... не рассылать, нет она в природа! поэтому это не ко я вопрос, это вопрос к комитет по госстроительство, где лежать весь этот закон о выборы совет федерация. согласный, хорошо выбирать, но нужно стоять на земля. тема выборы совет федерация реальный, это поправка в конституция. и реально - это четыре, пять, шесть год. за этот время быть еще пять бюджет принятый без учет мнение регион и быть продолжаться разваливание коммунальный хозяйство, задержка зарплата в регион, потому что в это корень проблема. если мы регион опускать по финансы, нужно давать они право защищать свой интерес в верхний палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. несколько замечание, уважаемый коллега, в связь с происходить обсуждение. первый. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что обсуждать сегоднявопрос - и вдумываться, пожалуйста, это ни в кой мера не преувеличение абсолютно никак не сказываться на ситуация с тепло в регион, ибо совет федерация не заниматься напрямую и никогда не быть заниматься обеспечение тепло регион. да, это трагедия, это чрезвычайный происшествие, но это проблема и обязанность региональный власть прежде все. поэтому привязывать проблема тепло к то, что мы сегодня обсуждать, не очень правильно. второе, в связь с то, что все-таки, к сожаление, у некоторый коллега проскальзывать такой вот не очень уважительный заявление о то, что место-де в совет федерация покупаться. не быть сейчас оценивать, так или не так, я просто хотеть вы напоминать 1999 год и предсказывать 2003 год. в 1999 год многие из мы с вы упрекать в то, что мы место в дума себя купить. и вспомнить, это быть достаточно обидно. поэтому давать все-таки воздерживаться от подобный род заявление в отношение свой коллега по парламент. в-третьих, совершенно правильный замечание сделать сегодня депутат иваненко. на самый дело, конечно, и так и так плохо. любой решение сегодня наверняка быть нехороший, но мы не мочь миновать тот обстоятельство, что по конституция сегодня совет федерация формироваться. и поскольку он формироваться, мы с вы вынужденный рассматривать вопрос, связывать с его формирование. хотя, наверное, здесь нет ни один противник обсуждать процедура прямой избрание член совет федерация, но все-таки давать сначала обсуждать этот вопрос в связь с изменение конституция. и самый последний. неоднократно и сегодня, и рано звучать, что обсуждать проект направлять на защита федерализм. только давать выяснять сам для себя: что такой федерализм? как я он понимать, федерализм - это прежде все баланс между интерес федерация, россия, как государство федеративный, и интерес субъект федерация. так вот, я абсолютно убежденный, что предлагать решение, когда член совет федерация, палата федеральный парламент, быть поставлять в зависимость от письменный решение субъект федерация, быть объективно способствовать ослабление федеративный устройство наш государство. в тот же время сегодня и конституция, и весь конституционный закон исходить из то, что все-таки в государство, хотя и федеративный, но государство, превалировать интерес федерация. и в этот связь (очень короче) обращать ваш внимание на содержание проект уткин, овчинников и шаклеин, который мы с вы принимать в конец прошлый год. в этот проект говориться, что полномочие член совет федерация мочь быть прекращать досрочно избирать или назначать его орган государственный власть субъект федерация. далее. если этот предложение рассматриваться в совет федерация, если предложение о досрочный прекращение полномочие член совет федерация не набирать в совет федерация необходимый число голос, то соответствовать орган государственный власть субъект федерация вправе повторно рассматривать этот вопрос. и наконец, последний. если орган государственный власть повторно подтверждать решение о досрочный прекращение полномочие член совет федерация, то полномочие этот член совет федерация прекращаться со день принятие решение соответствовать орган государственный власть субъект федерация. сказать я, пожалуйста, где ущемление полномочие орган власть субъект федерация? спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гребенников валерий васильевич, отвечать на вопрос по астраханский проект закон.
гребенников в. в. я отвечать. во-первых, в наш комитет давным-давно существовать порядок, кстати не я заводить, согласно который вопрос, относить к ведение тот или иной член комитет, всегда координироваться, регулироваться, направляться этот член комитет. вопрос, связывать с изменение конституция, относить, в частность, к ведение борис борисович надеждин. но это только частный замечание, только частный. более общий замечание. мы на заседание комитет перед самый новый годомрассматривать, я думать, в общий сложность примерно пятьдесят приблизительно, я не готовый сейчас сказать точно - законодательный инициатива различный субъект право законодательный инициатива, касаться изменение конституция. автор, инициатор этот рассмотрение быть борис борисович надеждин. мы принимать решение, согласно который разделять этот все инициатива на несколько группа. один группа - это законопроект, по который мы решать обращаться вместе с председатель комитет по законодательство крашенинников, ибо мы этот вопрос рассматривать совместно согласно регламент, с просьба к автор отзывать свой инициатива, как потерять актуальность. второй группа - это то, что мы собираться вынести на совет государственный дума для то, чтобы совет принимать решение о прекращение их рассмотрение в связь с нарушение регламент. и наконец, третий группа - это проект, по который мы в комитет принимать решение рекомендовать государственный дума этот проект отклонять. так вот, проект государственный дума астраханский область находиться в число этот проект. поэтому, когда борис борисович сказать вы, что он не мочь добиваться рассылка этот проект, это, извинять, быть очередной неправда, мягко говорить.
председательствующий. так, надеждин, только короче.
надеждин б. б. я совсем короче. проект астраханский дума - точно не мой вина, что не рассылать. я этот вопрос ставить и в комитет, и на совет дума, геннадий николаевич не давать соврать. где этот проект? на заседание комитет я "проводить" решение его рассылать, он исчезать, испаряться. поэтому, друг мой, не нужно вот передергивать. по астраханский инициатива... мы сам он инициировать, я сам писать этот текст, его часть регион поддерживать. рассылать и смотреть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
не принимать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. 16 час. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
кворум быть
мочь начинать послеобеденный заседание. уважаемый депутат, мы с вы сейчас быть рассматривать пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 лесной кодекс российский федерация". у мы илья романович шегельман здесь? здесь. содокладчик лунцевич тоже здесь, видеть. пожалуйста, представитель законодательный собрание республика карелия илья романович шегельман.
шегельман и. р., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат, наш инициатива вызывать несовершенство лесной кодекс, который сдерживать эффективность работа лесозаготовитель. отечественный лесозаготовитель - это тысяча предприятие, разбрасывать по весь страна, это отечественный товаропроизводитель, а состояние лесной законодательство не позволять стимулировать их работа. только эффективный лесопользователь, только лесопользователь с надежный лесосырьевой база, долговременный, способный эффективно выполнять лесозаготовка, способный эффективно выполнять лесовосстановление, развивать инфраструктура, строить лесовозный дорога. на сегодняшний день у мы гореть лес, на сегодняшний день мы не мочь провожать лесовосстановление в нужный объем, и это, конечно, мы не мочь устраивать. лесозаготовительный предприятие для освоение лесной фонд и расчетный лесосека необходимо строить ежегодно до 25 километр дорога. для то чтобы выполнять этот объем, весь предприятие должный нести большой затрата. и только в тот случай, если предприятие быть уверять в долгосрочность аренда, они смочь пойти на этот затрата, иначе мы не смочь привлекать в отрасль никакой инвестиция. на основание излагать для устойчивый развитие экономика лесной комплекс россия целесообразный устанавливать для таежный регион россия срок аренда от половина оборот до полный оборот рубка. экономический обоснованность увеличение срок аренда до размер оборот рубка продиктовать условие современный рыночный отношение в россия и являться эффективный форма лесопользование, принимать в ряд крупный зарубежный страна, такой, как канада и другой. это позволять более эффективно использовать природный ресурс, это позволять более эффективно использовать лес россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. валентин васильевич лунцевич, содоклад от комитет по природный ресурс и природопользование.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать предлагать инициатива. хотеть сказать, что это уже не первый инициатива субъект российский федерация о внесение изменение в статья 31 лесной кодекс. заранее хотеть сказать, что если отбрасывать формальность, то, по суть дело, автор инициатива правый, потому что тот перечень проблема, о который говориться в предыдущий доклад, безусловно, сдерживать развитие лесной отрасль. но, с другой сторона, сегодня правительство подготовить и в близкий день быть вносить новый проект лесной кодекс, который должный учитывать и увеличение срок аренда лес как минимум до 49 год, что сегодня, собственно говорить, позволять наш гражданский законодательство. я докладывать решение комитет. учитывать формальный нарушение и несоответствие статья 610 гражданский кодекс, комитет по природный ресурс и природопользование не поддерживать данный инициатива, как не поддерживать этот инициатива и правительство. поэтому официальный позиция комитет по природный ресурс - отклонять данный законопроект. если позволять, сказать два слово от себя, высказывать свой мнение как депутат и человек, который тоже заниматься этот проблема. хотеть сказать, что в случай, если быть вносить правительство в государственный дума новый лесной кодекс и там этот норма не быть четко прописывать, я думать, мы должный быть обязательно вернуться к подобный инициатива и вносить изменение в действующий лесной кодекс, который касаться в первый очередь глава 31 и право местный, региональный власть управлять лесосечный фонд так, как это необходимый для развитие лесной отрасль в тот или иной регион. к сожаление, должный сказать, что, хотя правительство и утверждать основной направление развитие лесной отрасль, четко излагать концепция, направлять на долгосрочный лесопользование, в страна нет и условие для такой лесопользование не создавать. поэтому комитет предлагать отклонять законопроект вот на такой условие.
председательствующий. понятно. оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, валентин васильевич. быть ли желать выступать? пока один депутат мяк. пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, я бы просить вы поддерживать данный законопроект. с что это связанный? карелия - лесной край, вы весь это знать прекрасно. у мы расчетный лесосека в республика - 9,8 миллион кубометр, это тот лес, который мы мочь вырубать ежегодно. на самый дело при дефицит в страна лесной ресурс вырубать мало 7 миллион кубометр, в тот время как в соседний финляндия (очень легко сравнивать: группа депутат государственный дума работать, в тот число изучать опыт лесной промышленность в финляндия) вырубаться 54 миллион кубометр, почти в десять раз большой. представлять территория карелия и финляндия? карелия мало в два раз, но лес вырубаться в финляндия в десять раз большой. почему? в тот число за счет эффективный лесовосстановление, за счет строительство дорога. буквально каждый километр финляндия пронизывать какой-нибудь дорожка, по который можно вывозить лес. у мы же обратный ситуация. а почему это происходить? в тот же финляндия 80 процент лес в частный собственность, около 350 частный собственник лес. но у мы, мы знать, пока этот вопрос не урегулировать, и поэтому законодательный собрание республика карелия предлагать хотя бы долгосрочный аренда, чтобы лесозаготовитель, вырубать лес, так как на он возлагать зачастую обязанность по лесовосстановление, понимать, что если он грамотно проводить лесовосстановление, то за его период аренда либо его предприятие, либо его потомок смочь с этот территория снимать хороший лес, который он грамотно, хорошо посадить. а сегодня это обязательный процедура, который выполнять сам понимать как, когда лесной хозяйство требовать: абы как посадить, абы как все сделать, а далеко хоть трава не расти. и аренда на 49 год, который сегодня уже предусматривать в лесной кодекс, - это очень малый срок, потому что, например, сосна, ель расти минимум 80 год. просить поддерживать данный законопроект. спасибо большой.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? кулик геннадий васильевич. коллега, сказать, кто еще быть выступать, иначе надо запись сделать? больше нет... пожалуйста.
кулик г. в. я бы все-таки поддерживать не частный высказывание, а решение комитет не поддерживать этот законопроект до внесение поправка в лесной кодекс, который действительно требовать это. один лишь аргумент. вы так горячо говорить об аренда. представлять: я, коммерческий структура, приезжать в карелия, нарисовать вы тысяча всякий благо, получать в аренда на 50 год кусок этот лес, его не использовать, не восстанавливать, половина какой-то обязательство не выполнять. для то чтобы расторгать такой договор, вы надо быть проходить все суд, и еще вы не доказывать, что это правильный. поэтому вопрос, как вести дело в лес. сегодня отводиться делянка, вы она осваивать - мочь получать после это другой делянка, но обязанный сдавать с посадка по тот вырубка, который вы проводить. поэтому вопрос неоднозначный, и я он не так вот смотреть бы, только один часть, а надо посмотреть, когда мы быть отдавать лес в аренда, какой быть нести ответственность арендатор, получать кусок лес в аренда. это очень серьезный вопрос. я еще раз просить бы не настаивать, а рассматривать это тогда, когда быть поправка правительство к лесной кодекс.
председательствующий. много желающий выступать нет? никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в. спасибо. я очень кратко. поддерживать в целое мысль, высказывать геннадий васильевич кулик, поскольку быть серьезный сомнение. дело в то, что лесной фонд страна - это национальный достояние, федеральный собственность. мы предлагать поэтапно, по существо, приватизировать наш угодье, кто-то предлагать в аренда, то быть форсировать переход этот собственность. кто-то в подмосковье уже приватизировать фактически, покупать лесной угодье, строить вилла, коттедж, охрана ставить, забор и так далее, и уже за ягода, за гриб многие житель москва и подмосковье не смочь ступать. поэтому целесообразно еще раз изучать весь аспект этот проблема, не торопиться, не суетиться, иначе потом поправка мы уже мочь не исправлять то, что пойти на рубка, то, что пойти иностранный владелец. я быть в сибирь и знать, как там иностранец многие уже присматриваться к наш лесной угодье, чтобы, начинать с аренда, фактически присваивать огромный богатство страна. поэтому целесообразно откладывать решение этот проблема, изучать еще раз во фракция и комитет и вместе с правительство находить понимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, илья романович шегельман. можно от тот микрофон.
шегельман и. р. замечание депутат очень важный, и беспокойство, конечно, требовать внимание. но я должный напоминать уважаемый депутат, что на сегодняшний день много 70 процент лес карелия не использоваться, они попросту не использоваться, поэтому говорить сегодня, что беспокоиться мы о то, что лес быстренько скупать... вообще слово "скупка" у мы нет. мы говорить об обоснованный аренда на определенный условие, условие аренда утверждаться государство, быть положение об аренда, поэтому мы не видеть никакой проблема. что же касаться ссылка на гражданский кодекс, с правовой точка зрение этот ссылка не совсем правомерный, поскольку мы говорить не просто об аренда, а мы говорить об аренда лесной ресурс, это природный ресурс, а на они распространяться особый условие аренда. поэтому у мы убедительный просьба все-таки посмотреть на наш предложение и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. заключительный слово, лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в. спасибо. уважаемый коллега, я выступать в данный случай уже не от имя комитет, а от свой собственный. я просто позволять себя напоминать, что сегодня лесной кодекс допускать аренда лесной угодье на срок до 49 год. на самый дело этот норма, о который, в общий-то, мы впрямую не говорить, заставлять государственный чиновник просто исполнять действующий лесной кодекс, потому что складываться практика: аренда - от год до пять год. и я считать, учитывать ситуация в лесной отрасль сегодня, что весь гражданско-правовой норма иметься, мы надо только жестко закреплять норма, по который лесопользователь иметь право на срок до 49 год арендовать лес. а далеко жизнь показывать, как быть развиваться наш общество, какой быть закон и способный ли мы быть потом, в дальнейший, рассматривать другой форма. поэтому я просить бы коллега уже как депутат поддерживать этот законопроект как шаг, не противоречить действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. так, представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект?.. (выкрик из зал.) что? никифоренко по мотив, пожалуйста.
никифоренко ю. в. инициатор проект закон интересный мысль проталкивать: вот угодье не использоваться, карелия... расти - и все. даоставлять они в покой, пусть они расти! лес, который не использоваться, это не бросовый материал, это как раз то, что готовиться для будущий поколение. поэтому это неубедительный довод. а сенокос для крестьянин, для житель, а ягодный плантация и так далее? поэтому не надо суетиться, чтобы скоро в аренда сдавать, да еще на 49 год!
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься. так, появляться у мы на экран: никифоренко, мяк, алферов жорес иванович. снимать, пожалуйста, это быть, видимо, запись на выступление по ведение по предыдущий законопроект. следующий - проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". о чем и о кто идти речь? речь идти о повышение пенсия герой социалистический труд и лицо, награждать орден трудовой слава три степень, из число только пенсионер министерство оборона, министерство внутренний дело, фсб россия. чем вызывать необходимость внесение дополнение и изменение в действующий закон? обусловливать это, во-первых, необходимость проявлять реальный забота о человек, весь жизнь который посвящать служение государство, а во-вторых, возникать правовой коллизия, который надо разрешать. что за коллизия, как она возникать? с один сторона, в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация", принимать в март 2002 год, в подпункт 1 пункт 1 статья 2 герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд, гражданин, награждать орден слава три степень, устанавливаться дополнительный материальный обеспечение в размер 415 процент базовый часть трудовой пенсия по старость. по суть, для этот награда закон вводить одинаковый социальный статус. гражданин россия, иметь этот награда, получать одинаковый социальный гарантия. это хороший, и это правильный. но, с другой сторона, в рамка один закон, закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", этот же категория пенсионер, гражданин, иметь такой же награда, государство устанавливать разный пенсия. так, в соответствие с пункт "а" статья 45 закон герой советский союз, герой российский федерация повышаться размер исчислять пенсия на 100 процент, но не мало чем на 200 процент минимальный установленный размер пенсия по старость, а герой социалистический труд - на 50 процент, но не мало чем на 100 процент минимальный размер пенсия по старость. это противоречить часть 1 и 2 статья 19 конституция российский федерация, гарантировать равенство право при прочий равный условие. вот почему комитет по оборона, во-первых, признавать особый заслуга перед государство герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, во-вторых, обеспечивать их экономический и социальный благополучие и, в-третьих, устранять несправедливость, предлагать вносить дополнение и изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". настоящий изменение предлагаться следовать: увеличивать герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава размер исчислять пенсия на 100 процент (вместо ранее установленный 50 процент), но не мало чем на 200 процент установленный минимальный размер пенсия по старость (вместо ранее установленный 100 процент). дополнительный повышение пенсия составлять в среднее не много 1 500 рубль в месяц. пенсия сегодня - около четыре тысяча, становиться пять тысяча с лишний. касаться повышение пенсия не много чем 33 человек. (к сожаление, уже мало, такой статистика быть в начало прошлый год.) дополнительный расход на весь пенсионер в год составлять не много 750 тысяча рубль из федеральный бюджет. правительство российский федерация не поддерживать принятие рассматривать проект федеральный закон, заключение правительство отрицательный. каков основной замечание правительство? первый замечание, мы считать, не совсем корректный. отмечаться, что законопроект предусматривать повышение уровень обеспечение 33 человек из число пенсионер министерство оборона, мвд и фсб, но не затрагивать лицо, получать пенсия согласно закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" 1990 год. мы говорить, что замечание некорректный, поскольку заключение правительство подписывать 8 январь 2002 год, а с 1 январь 2002 год этот закон переставать действовать. и второй замечание, о то, что в государственный дума рассматриваться проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение...". но такой закон уже принимать, заключение даваться до его принятие. комитет по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" рассматривать и принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? присаживаться, николай максимович. быть ли желать выступать? я не видеть. представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, данный законопроект неоднократно переноситься, и мы хотеть сегодня, наверное, поставлять точка в обсуждение этот проблема, поскольку быть у мы весь основание полагать, что палата соглашаться с мы и не поддерживать данный законопроект в первый чтение. дело в то, что, действительно, затрата на его реализация достаточно незначительный, составлять всего около полмиллиона рубль в год, но данный законопроект, быть принимать, нарушать серьезный конституционный принцип, а именно установленный в статья 19 конституция российский федерация гарантия равенство право гражданин при прочий равный условие. дело в то, что законопроект предусматривать повышение уровень пенсионный обеспечение только для тот часть герой социалистический труд и лицо, награждать орден трудовой слава три степень, который получать пенсия в минобороны россия, мвд россия и фсб россия, всего они 33 человек. (у мы в правительство этот законопроект и известный под название "законопроект о 33 герой".) он не затрагивать лицо, пенсионный обеспечение который осуществляться через орган социальный защита население, а они два с половина тысяча человек. это первый аргумент. второй. нельзя не учитывать, что у мы действовать два закон. один - закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", он принимать 15 январь 1993 год. другой - это федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". такой образ, самый логика наш законодательство устанавливаться, что указанный категория иметь различный объем льгота и социальный гарантия. и наконец, третий немаловажный момент. федеральный закон от 4 март 2002 год "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" устанавливать дополнительный материальный обеспечение отдельный категория гражданин, в тот число герой социалистический труд и лицо, награждать орден трудовой слава, о который сегодня идти речь. а оно на сегодняшний день таков: герой социалистический труд получать 415 процент размер базовый часть трудовой пенсия, это около два тысяча рубль, и лицо, награждать орден трудовой слава три степень, - 250 процент. уважаемый коллега, конечно, невозможный в денежный эквивалент с учет сегодняшний экономический ситуация выражать уважение общество к тот герой, который свой жизнь полагать на совершение трудовой подвиг. но мы должный весь это делать в полный увязка с действовать законодательство, с иметься финансовый возможность и, самый главное, не выходить за рамка принцип равенство право гражданин при прочий равный условие. на этот основание правительство не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент. нет. николай максимович, несколько слово в заключение, пожалуйста.
безбородов н. м. и все-таки комитет по оборона, уважаемый депутат государственный дума, быть просить вы в первый чтение законопроект принимать. я понимать, что это ненормально, что и правительство российский федерация, и комитет по оборона ссылаться на один и тот же статья 19 конституция российский федерация, гарантировать равенство право и прочий условие, но с разный сторона смотреть на этот статья. никак не объяснять 33 герой социалистический труд из число военный, почему они получать разный пенсия в рамка один и тот же закон, но иметь при это одинаковый социальный защищенность с точка зрение поощрение, который мы вводить закон о дополнительный материальный выплата. убедительно просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. сейчас у мы пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24, 51, 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста, владимир анатольевич буткеев. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно в зал! я вы просить: тихо, докладчик на трибуна!
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, данный законопроект вносить группа депутат, который предлагать расширять...
председательствующий. коллега, мобильный телефон выключать в зал!
буткеев в. а. ...расширять круг гражданин, который предоставляться отсрочка от призыв на военный служба. вы помнить, что за последний месяц уже несколько раз в государственный дума предлагаться, вноситься различный инициатива по расширение круг гражданин, который мочь бы воспользоваться отсрочка от призыв на действительный военный служба, на срочный служба. причем это не замена, не отмена, а только лишь отсрочка. какой отсрочка по призыв и для какой категория гражданин предлагать данный законопроект? он направлять на то, чтобы предоставлять возможность молодой человек, у который быть ребенок (как сказать в закон, несовершеннолетний ребенок), иметь такой отсрочка. у мы в действующий законодательство предусматривать отсрочка от призыв в армия для тот, у кто быть ребенок в возраст до три год, а затем уже такой молодой человек должный призываться на действительный военный служба, на срочный служба. инициатор законопроект предлагаться увеличивать этот срок, снимать этот ограничение - до три год. что это вызывать? прежде все, безусловно, демографический ситуация, который складываться в страна, а именно снижение рождаемость и увеличение смертность. в пояснительный записка к данный законопроект приводить данные госкомстат россия, из который видно, что в последний время каждый год рождаемость снижаться, а смертность увеличиваться в целое по россия, и уменьшаться количество регион, субъект федерация, в который иной пропорция, в который пока еще рождаемость превышать смертность. так, например, в 1998 год быть 22 такой регион, а в 1999 год - только 16 регион. вы видеть, что уменьшаться количество регион, где рождаемость превышать смертность. в остальной регион смертность превышать рождаемость, и количество население российский федерация уменьшаться. вот один из причина, как бы побуждать к то, чтобы стимулировать рождение ребенок в семья, в тот число и путем предоставление льгота по призыв, а именно отсрочка от призыв. по положение, закреплять в проект закон, как я уже сказать, отсрочка предоставляться только тот лицо, который проживать в зарегистрировать брак и иметь на иждивение несовершеннолетний ребенок. причем здесь еще один мотив, который руководствоваться автор законопроект, - это то, что на момент призыв на срочный военный служба отец ребенок, как правило, кормилец ребенок сохранять лишь один вид социальный выплата, а именно ежемесячный пособие на ребенок. оно, вы знать, минимальный - 70 рубль, ну а для тот, кто служить, на 50 процент высокий, то быть практически не многое много 100 рубль. может ли мать прокармливать и содержать ребенок вот на этот деньги, если то более многие из мать и не работать? то быть, с один сторона, положение, содержаться вот в этот законопроект, направлять на улучшение демографический ситуация в страна, и, с другой сторона, как бы проявляться в этот забота о материальный положение, о содержание и воспитание ребенок. до три год быть отсрочка, а вот представлять, что изменяться после три год, когда, допускать, ребенок быть три с половина год? в данный случай отсрочка отец уже не мочь воспользоваться, и получаться, что отец уходить в армия служить, а мать фактически становиться одиночка после это, иметь минимальный содержание, мизерный содержание на воспитание ребенок, то быть в этот случай безусловно ставиться под угроза нормальный воспитание, развитие и содержание ребенок. что уж тут говорить об увеличение численность население, об увеличение рождаемость, если даже в случай рождение ребенок государство не мочь создавать надлежащий условие для его развитие и воспитание! какой быть суждение по этот законопроект у правовой управление и правительство российский федерация? ну, правовой управление считать указание в закон на несовершеннолетний возраст ребенок недостаточный и предлагать уточнять конкретно возраст. и здесь автор законопроект согласный на уточнение, например: до школьный возраст, до семь год. почему до школьный возраст? подразумеваться, что с этот возраст уже государство в лицо школьный, учебный заведение, воспитательный учреждение брать под свой опека и заботиться о такой ребенок, у который отец в этот момент служить в армия. поэтому можно сделать ко второй чтение такой уточнение: не до то, как наступать восемнадцатилетие, как это указывать, не до совершеннолетие, а у мы совершеннолетие наступать в восемнадцать год, а до школьный возраст, то быть до семь год. вот этот возраст можно конкретно указывать ко второй чтение в законопроект. причем, мочь быть, это и для правительство послужить определенный уступка, шаг навстречу, потому что правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект, указывать, что из тот гражданин, который стоять на учет по призыв, всего 11-13 процент призываться. и здесь они писать, что вряд ли быть большой экономия, если предоставлять отсрочка такой лицо. правительство указывать, что все 2 процент тот, кто служить, кто призванный в армия, иметь несовершеннолетний ребенок, то быть касаться вообще довольно небольшой количество лицо, который мочь получать подобный отсрочка от призыв, причем после достижение возраст, например, если быть уточнять, семь год, можно быть призывать уже на служба такой призывник. то быть в данный случай речь идти об 1-2 процент тот, кто призывать в армия, не такой уж большой количество человек. и я думать, что это не представлять большой угроза для призыв на срочный служба призывник. и здесь, я думать, правительство сделать бы шаг, с один сторона, к улучшение демографический ситуация, с другой сторона, к забота о малолетний ребенок, ребенок дошкольный возраст. сегодня только родитель ребенок в возраст до три год пользоваться такой льгота. мы предлагать увеличивать этот возраст, то быть расширять перечень, большой забота проявлять о ребенок. комитет по оборона, так же как и правительство, давать отрицательный заключение, с тот же аргумент: низкий наполняемость призыв, не хватать, некого служить, в нынешний ситуация нельзя расширять перечень лицо, который мочь бы пользоваться льгота по призыв, по отсрочка от призыв. вот позиция комитет. я в заключение хотеть бы сказать уважаемый коллега, что можно этот законопроект, на мой взгляд, поддерживать, ко второй чтение уточнять конкретно возраст несовершеннолетний ребенок - дошкольный, то быть до семь год, и это, я думать, не поставлять под угроза и вообще не сорвать призыв на срочный служба призывник. с другой сторона, отец смочь воспитывать свой ребенок и создавать они материальный условие, то быть не быть безотцовщина. поэтому это и гуманный шаг со сторона государство и правительство. я думать, что государственный дума мочь бы поддерживать этот законопроект и дорабатывать он ко второй чтение, уточнять, как я уже сказать, возраст - не до восемнадцать год, до семь год, так как предлагаться правовой управление уточнение возраст.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по оборона евгений алексеевич зеленов. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон направлять на расширение перечень основание для отсрочка от призыв на военный служба. в законопроект предлагаться предоставлять отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь несовершеннолетний ребенок и состоять в зарегистрировать брак с его мать. свой предложение инициатор законопроект мотивировать необходимость улучшение демографический ситуация в страна, создание благоприятный условие для увеличение рождаемость, сохранение брак. в настоящий время в соответствие со статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" отсрочка предоставляться гражданин, иметь два и много ребенок независимо от возраст, и гражданин, иметь один ребенок в возраст до три год. такой образ, для то чтобы восемнадцатилетний гражданин получать отсрочка вплоть до достижение он предельный призывный возраст в двадцать семь год, он необходимо сначала иметь один ребенок, а при достижение ребенок возраст три год можно уже заиметь и второй ребенок, - пожалуйста, ты в армия уже никогда не пойти. законопроект же предлагаться для этот цель этот же категория гражданин иметь только один ребенок. такой образ, если говорить о логика субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, действовать редакция статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" даже в больший степень, чем предлагаться законопроект, стимулировать увеличение рождаемость. к сожаление, то не менее, как отмечать в пояснительный записка, снижение рождаемость в россия продолжаться. это доказывать, что право на отсрочка от призыв на военный служба не являться определять фактор влияние на планирование семья гражданин, подлежать призыв на военный служба. гораздо больший влияние на этот планирование, как видеться, оказывать социально-экономический ситуация в государство, уровень социальный защита гражданин, государственный поддержка материнство и детство, молодой семья. в сила излагать полагать, что принятие рассматривать проект федеральный закон не мочь влиять ни на улучшение демографический ситуация в российский федерация, ни на сохранение брак, но зато еще много обостряться проблема комплектование вооруженный сила, российский армия. каждый раз при рассмотрение подобный законопроект мы приходиться повторять, что сегодня призываться не много 11 процент от численность гражданин, состоять на воинский учет. этот цифра, по-моему, все уже помнить наизусть. однако, на мой взгляд, пугать не этот цифра. в конец конец, вовсе не... важный, сколько гражданин из общий количество мужской население призывной возраст проходить военный служба. настораживать другой: стойкий тенденция сокращение этот цифра. сегодня количество призывать на военный служба гражданин не восполнять даже численность военнослужащий, увольнять с военный служба по призыв в запас. статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", содержать перечень основание для отсрочка от призыв на военный служба, по-прежнему являться чуть ли не самый популярный среди субъект право законодательный инициатива. этот статья становиться панацея от весь беда. считаться: внесение изменение в этот статья быть решение проблема и сельский хозяйство, и образование, и здравоохранение. в пятница мы быть смотреть, как этот "здорово" сказываться на военно-промышленный комплекс. сейчас изменение этот статья пытаться улучшать демографический ситуация в страна, увеличивать рождаемость. не пора ли обращать свой взор на закон, регулировать экономический и социальный проблема? правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный план к законопроект не иметь. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. кто вопрос?
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к уважать евгений алексеевич. евгений алексеевич, я обращаться к вы, как к профессиональный военный, летчик, хорошо знать военный история. вы известно, что на протяжение век во многий страна действовать так называть откупной система: обязанный служить, но мочь откупиться, вносить соответствующий денежный компенсация. а не пора ли мы тоже переходить к этот система? ведь уходить от прохождение служба тот, кто мочь откупиться, но откупаться своеобразный способ, а служить ребенок крестьянин. давать вводить 3 тысяча доллар в год на откуп до тридцать год, и мы сформировывать профессиональный армия. вот тот, кто быть уклоняться, быть откупаться, они и быть содержать профессиональный армия. и все быть чисто, ясно экономически обосновывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а. я категорически против такой предложение. во-первых, получаться, тот, кто в состояние откупиться, не исполнять конституционный закон. то, что происходить откуп, - это, безусловно, в практика быть, но в это виноватый прежде все наш слабый законодательство, а также низкий требовательность, в тот число и к тот, кто этот вопрос заниматься. я думать, что мы, наоборот, много должный наказывать, если такой ситуация существовать у мы в россия. и если кто-то позволять брать взятка за то, чтобы не посылать тот или иной человек на служба в армия, я думать, мы должный жестко к это относиться и самый жесткий образ расправляться со взяточничество. что касаться реформа вооруженный сила, ну давать не быть реформа вооруженный сила строить на откупной, на этот 3 тысяча доллар или на что-то другой. этот вопрос намного серьезно, он включать в себя комплекс проблема, и вопрос этот должный решаться именно на государственный уровень, а не путем получение, можно сказать, тот же взятка от богатый человек. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. коллега, очень шумно в зал. больше вопрос нет? у апарина алевтина викторовна быть вопрос. вы не уходить с трибуна, евгений алексеевич: вопрос быть. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. я думать, не ошибаться, если сказать, что положение дело в армия волновать все, и депутат государственный дума в тот число. закон очень такой интересный, и в тот же время надо укреплять армия. мой вопрос вы, евгений алексеевич. все-таки не секрет, что взятка за то, чтобы в армия не пойти, становиться почти система. об это свидетельствовать обращение наш избиратель. быть ли какой-то информация у вы о то, сколько такой факт выявлять, кто наказывать, как предаваться это гласность? быть ли у вы информация от военный прокуратура, как бороться с этот зло? потому что действительно служить ребенок рабочий и крестьянин, а должный служить весь гражданин россия, кто полагать. спасибо.
зеленов е. а. у мы здесь присутствовать представитель генеральный штаб. я думать, что он быть более этот вопрос...
председательствующий. давать мы попросить виктор александрович кожушко, если быть такой информация, отвечать.
кожушко в. а., начальник направление управление комплектование главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. предметный я не готовиться с данный информация выступать, но заверять вы, что ежегодно порядок десять человек осуждаться за такой нарушение уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет. присаживаться. коллега, быть ли желать выступать по этот законопроект? записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, депутат чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. видеть как, уважаемый коллега: в преддверие декабрь вот по этот тема и выступать не хотеть. я сразу сказать, что я, например, против этот закон. и знать, по-моему, если мы хотеть, чтобы у мы улучшаться демографический ситуация, то этот проблема надо решать по-другому: повышать уровень жизнь население. тогда и быть демографический ситуация хороший. в предыдущий закон мы хотеть улучшать, повышать пенсионный обеспечение герой социалистический труд и кавалер орден трудовой слава, и мы за этот закон не проголосовать. вот пока мы не переставать, как говориться, не уважать тот, кто вносить определенный, и большой, лепта в создание вооруженный сила (это и герой советский союз, это и кавалер орден слава), пока мы не переставать ставить под сомнение, ехать или не ехать в волгоград (сталинград) делегация государственный дума (из это здесь сделать целый политический шоу) - вот до тот момент у мы желать служить в армия не быть. просто не быть! а то, что мы сейчас предлагать, - да извинять... знать, быть армейский анекдот. приходить проверять и начинать проверять. говорить, что у лопата черенок некрашеный, там лопата не подточить, не покрасить, в общий, порядок сорок недостаток. старшина брать лопата и выбрасывать. писать, говорить, один недостаток: нет лопата. давать мы и здесь тоже соглашаться с то, что если мы армия нужный, то надо подходить к этот дело серьезно, к формирование армия. если она не нужный, давать тогда мы сказать: армия мы не нужный. тогда и призывник не быть, и этот закон не быть. а кто мы быть защищать - это уже второй вопрос. уважаемый коллега, я считать, сегодня надо все делать и сделать для то, чтобы наш армия, который так комплектоваться, что вообще нормальный призывник, с нормальный физический состояние, из десять человек два только в армия приходить, а остальной - полубольной или больной... и более то, практически везде не выполняться план по призыв, даже при тот условие, что мы сегодня существенно сокращать армия. у мы лейтенант отслуживать, получать старший лейтенант и уходить, уже в запас уходить. так мы и допрыгаться до то, что в нужный момент, как это быть в начало война в чечня, по весь россия быть, как говориться, два или три батальон с труд набирать. так что я призывать, уважаемый коллега, отходить сейчас от выборный проблема декабрь и за этот закон не голосовать. я понимать, что многие, особенно мать, сказать: как это вы выступать против такой закон? но я сам бывший офицер, и у я в семья все служить, и я считать, что этот школа каждый мужчина проходить надо.
председательствующий. спасибо. никитин анатолий алексеевич, пожалуйста.
никитин а. а. уважаемый коллега, я, как коммунист и патриот, всегда очень критично относиться ко весь предложение, ко весь проект, который ослаблять бы наш армия, но в данный ситуация я свой точка зрение изменять. считать, что, если такой отец молодой, у который быть один ребенок, 1-2 процент, это, конечно, не повлиять ни на демографический ситуация, ни на ситуация в армия. но вот давать мы представлять себя свой, например, родственник, свой ребенок, внук: только что проходить три год после рождение ребенок, только семья налаживать свой жизнь, свой быт - и вот надо идти в армия. это очень такой трудный, тяжелый ситуация. я думать, что ни на что это не повлиять, что касаться страна, а вот у молодой мать и отец это вызывать только чувство благодарность. я знать, что мы тут немного сегодня, депутат, просить все внимательно к это относиться и проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать? андрей викторович, вы не хотеть, да? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы хорошенько вдумываться в смысл предлагать законопроект: гражданин, иметь несовершеннолетний ребенок. несовершеннолетний ребенок - до восемнадцать год. если у человек, гражданин в восемнадцать год, по достижение призывный возраст, рождаться ребенок, то до достижение ребенок совершеннолетний возраст, то быть плюс восемнадцать год, до тридцать шесть год он получать отсрочка. вы знать, что после тридцать год у мы в армия уже не призывать. это называться не отсрочка, а освобождение от призыв вообще. поэтому в принцип этот закон концептуальный неверный. если человек, гражданин знать, что в случай рождение у он ребенок он до достижение ребенок возраст три год получать отсрочка, но потом, когда ребенок исполняться три год, он мочь призывать в армия, он двадцать раз подумать, а стоить ли в восемнадцать год заводить ребенок, чтобы потом в три год он оставлять на два год один. если же мы принимать норма, по который гражданин, у который рождаться в восемнадцать год ребенок, фактически освобождаться пожизненно от служба в армия, мы восемнадцатилетний отец столько наплодить сейчас, что в армия призывать быть некого. поэтому если быть необходимость, скажем, продлять срок отсрочка там до пять год, мочь быть, - это как бы тоже нехороший, но это все-таки хорошо, чем вообще освобождать пожизненно от призыв в армия. мы предлагать данный законопроект отклонять. подчеркивать, если быть необходимость действительно увеличивать возраст ребенок, по достижение который отец мочь быть призванный в армия, давать вносить другой законопроект, а данный законопроект принимать нельзя.
председательствующий. коллега, представитель правительство логинов не выступать, но предлагаться высказываться кожушко виктор александрович. пожалуйста.
кожушко в. а. спасибо. дорогой депутат, уважаемый депутат! вот в декабрь буквально, даже месяц не проходить, вы рассматривать шесть законопроект, направлять на расширение категория гражданин, пользующихсяотсрочка от призыв на военный служба. сегодня - месяц не проходить седьмой законопроект. 24-го - это примерно месяц после рассмотрение шесть предыдущий проект - быть еще один законопроект предлагать вы по расширение категория гражданин, пользоваться отсрочка. вот такой ручеек вроде бы немного: там полпроцент, там 2 процент - и накапливаться 89 процент гражданин, который не призываться на военный служба на законный основание. в прошедший год мы смочь призывать на военный служба только 11,2 процент юноша от число состоять на учет призывник. вот теперь делать вывод, что предлагаться в законопроект. если мы увеличивать возраст с три до семь год, то мы увеличивать процент с 2 до 5, то быть 5 процент юноша не быть призываться. если это пожизненно, как представитель президент сказать, это выливаться уже в 10 процент, то быть цифра начинать быть сопоставимый уже с укомплектованность войско, не обеспечивать тот боеспособность, который они должный иметь. укомплектованность войско опускаться до 90-92 процент. при принятие решение я просить серьезно взвешивать тот аргумент, который я приводить в свой выступление, и проголосовать как вы совесть велеть.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, владимир анатольевич буткеев. с место.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, очень хороший, деловой обсуждение этот законопроект состояться сейчас в стена государственный дума. я благодарный свой коллега за то, что они, несмотря на усталость, уже конец рабочий день, заинтересованный относиться к обсуждение данный проблема. ведь правильно говорить здесь и мой коллега никитин, и представитель президент котенков александр алексеевич. действительно, отец оставлять трехлетний ребенок и идти служить по призыв - с какой сердце, с какой настроение?! то быть до достижение ребенок трехлетний возраст быть отсрочка, вроде бы выращивать, посадить на колено свой сын или дочь, и после это отдавать мама и говорить: "ждать я через два год. дождаться не дождаться?.. что быть с мой ребенок - попадать куда-то не попадать, выживать не выживать, прокармливать не прокармливать мать-одиночка?" то быть, безусловно, мочь быть, это демографический ситуация не разрешать, но делать семья из мать-одиночка и ребенок, малыш-трехлеток, у который отец вроде бы быть, а вроде бы и нет, - это, понимать, бесчеловечный. и здесь, безусловно, можно соглашаться с тот, кто говорить: "ну как же отсрочка давать до достижение ребенок совершеннолетие? это же еще на восемнадцать год, плюс восемнадцать - тридцать шесть..." это как бы бессмысленно. это понятный, и мы с это согласный. так давать менять! почему концепция данный закон не позволять сделать отсрочка до достижение ребенок семь год, школьный возраст? и там, как мы понимать, уже школа взять еще шефство над ребенок, социальный служба или образовательный учреждение взять он под свой опека, и ребенок как бы быть в школа находиться, пока отец служить. это понятно, это логичный. но считать, что только до достижение ребенок трехлетний возраст можно давать отсрочка... а почему не четырехлетний, не пятилетний? я быть бы согласный с вы, александр алексеевич, если бы концепция данный закон не предполагать никакой увеличение срок, хотя автор, и я в тот число, согласный изменять она - в тот смысл, чтобы прямо говорить: до пять, до шесть или до семь год. давать мы принимать отдельный закон, ну хотя бы что-то сделать для то, чтобы не оставлять малыш без отец. мы говорить, что школа без мужчина-учитель, семья без отец - без мужчина, понимать? и кто же мы тогда воспитывать? что в семья происходить? поэтому я думать... вот и представитель министерство оборона сказать, что шесть законопроект мы рассматривать за последний месяц по расширение категория, который мочь бы подпадать под отсрочка от призыв. что в это плохой? если человек служить в милиция, где мочь погибать под пуля, то почему нельзя он давать отсрочка на период служба в милиция? что плохой, если жена беременный (один ребенок быть, второй ребенок беременный), давать отсрочка? что в это плохой? ведь такой сегодня отсрочка не предоставлять, они призывать. и потом, надо не сужать категория и не держаться насмерть за этот категория человек. у вы не повышаться процент призыв, не повышаться, хотя вы против всякий расширение категория для предоставление отсрочка. значит, причина, видимо, не в это - не в то, что быть у человек возможность не попадать на служба. видимо, надо делать привлекательный служба в армия, и тогда не надо быть говорить ни о какой категория, который мочь бы воспользоваться отсрочка. а у мы получаться так: не мочь уклоняться, не мочь откупиться - идти служить. поэтому, уважаемый коллега, поверять я, что это никакой не специальный акция, чтобы привлекать внимание, что ли, к какой-то депутат конкретно, автор законопроект. группа депутат из разный фракция вносить и подписываться под этот законопроект. это говорить о то, что сегодня мы испытывать боль из-за то, что у мы ребенок бросать, безотцовщина в семья. вот о что это говорить. и понятно, что когда правительство против, комитет против, администрация президент против, то ясный судьба этот законопроект, ясно, что они не проходить в стена этот государственный дума. но ведь что-то делать надо! ну давать мы компенсация увеличивать мать-одиночка, у который муж служить в армия на срочный служба. ведь никто же... и против это возражать, говорить: деньги нет. я думать, что все-таки необходимо поддерживать этот законопроект. и ко второй чтение изменять возраст: до достижение ребенок пять, шесть или семь год, до школьный возраст. я думать, что это быть бы правильный. и это не нарушать концепция закон. просить коллега поддерживать.
председательствующий. коллега, я неудобно говорить, но не должно быть так, чтобы заключительный выступление на 90 процент повторять основной доклад. давать мы так считать, что каждый все слушать. пожалуйста, зеленов евгений алексеевич, вы слово для заключительный выступление, но не повторять то, что уже быть сказать. пожалуйста.
зеленов е. а. геннадий николаевич, спасибо, я не быть...
председательствующий. второй раз не хотеть повторять? комитет против, вы выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к блок проект постановление. так, пункт 12. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! депутат, представлять различный депутатский группа и фракция, совместно с комитет государственный дума по международный дело подготовить текст заявление в связь с обострение ситуация вокруг ирак и просить вы поддерживать он. во время предыдущий обсуждение данный вопрос, о положение в ирак, 1 ноябрь 2002 год, мы уже высказывать оценка ситуация в ирак. наш заявление в тот время оказываться вполне своевременный, ибо через неделя совет безопасность оон принимать решение - резолюция ј 1441, в соответствие с который сегодня в багдад работать международный инспектор. по информация из наш посольство, в ряд страна, мы знать, позиция государственный дума российский федерация быть своевременно доводить до сведение как конгресс соединенный штат америка, так и парламент арабский страна, кнессет израиль. такой образ, наряду с позиция правительство российский федерация свой голосование в прошлый раз госдума ясно обозначать отношение к этот проблема народ россия, избирать мы свой представитель в высокий законодательный орган страна. считать необходимый принимать предлагать новый текст заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация по ирак. своевременность такой заявление вполне очевидный ввиду реальный опасность развитие конфликт и переход он в военный стадия вопреки иметься решение совет безопасность оон. об это прямо свидетельствовать воинственный высказывание американский высокий должностной лицо, включая президент джордж буш. предотвращать этот сползание к война мочь только откровенный позиция со сторона международный сообщество, его наиболее влиятельный представитель в лицо действующий парламентский структура. мы видеть необходимость в такой послание уже даже в то, чтобы, во-первых, ясно отмежевываться от весь негативный последствие военный авантюра, если она быть все-таки иметь место. во-вторых, публичный позиция мировой сообщество в отношение возможный военный действие соединять штат америка против ирак без санкция оон, на наш взгляд, должный быть в тот или иной форма все-таки принимать в расчет администрация соединенный штат. принятие столь опрометчивый, на наш взгляд, чреватый негативный последствие для многий страна и народ решение о начало военный действие серьезно дестабилизировать политический, экономический и экологический обстановка в мир. россия такой род потрясение не нужный, тем более мы находиться близко к этот регион, чем соединять штат америка. сегодня четко проявляться позиция влиятельный страна европа и азия. некоторые из они заявлять о необходимость только политический, а не военный путь решение иракский проблема. судя по все, нарастать, пусть даже во многое и по внутриполитический соображение, протестный движение и в сам соединять штат америка, на улица крупный город выходить десяток тысяча демонстрант, протестовать против война, проводиться аналогия с антивоенный движение период вьетнамский война. крайне отрицательно силовой метод соединять штат америка против ирак восприниматься в арабский страна и в исламский мир в целое. депутат государственный дума, посещать недавно каир, принимать участие в весьма представительный международный конференция протест против война с ирак. они мочь подтверждать это, если необходимый, и поделиться свой наблюдение. сейчас соединять штат америка оказывать неприкрытый давление на миссия международный инспектор, от который фактически требовать негативный вывод по результат миссия в ирак. наш заявление мочь оказываться в известный смысл слово и форма моральный поддержка их миссия в ирак, ведь через неделя они должный быть представлять свой отчет совет безопасность оон. мы понимать, что соединять штат америка сейчас усиливать работа среди парламентарий различный страна, стремиться заручаться поддержка свой акция на ближний восток. думать, что мы не следовать уходить от ответственность в столь важный исторический период время. депутат госдума необходимо занимать позиция, ясно отражать национальный интерес страна, что быть хороший основа деятельность и наш внешнеполитический ведомство, существенный поддержка его позиция на международный арена, в тот число и президент наш страна. просить поддерживать наш предложение и проголосовать за этот проект заявление по ирак. этот голосование быть как раз как бы в развитие наш прежний решение, за который быть подавать много 80 процент голос депутат государственный дума. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат зиятдинов флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г. геннадий николаевич, это не вопрос. я хотеться бы сказать, что член комитет по международный дело поддерживать действительно этот заявление. единственный просьба: снимать последний абзац этот текст. сейчас поправка в зал раздаваться, она уже вносить. аргументация следующий. во-первых, действительно работать международный инспекция оон. несколько неэтичный сейчас в этот ситуация посылать делегация за дополнительный информация. и второй. у мы в комитет быть информация о согласие министр иностранный дело и даже его желание приходить сюда после возвращение с заседание совет безопасность оон. я думать, это разумный. поэтому мы последний абзац просить снимать.
председательствующий. но вот я не видеть рогозин. насколько я знать, по крайний мера комитет по международный дело заявлять, что четыре депутат у мы собираться 3 или 4 февраль вылетать. пожалуйста, зиятдинова, добавлять. включать микрофон флюра газизовна.
зиятдинова ф. г. как раз сегодня разговор с он у мы быть, это его просьба тоже.
председательствующий. да, это комитет, это не делегация официальный госдума. еще быть вопрос? быть. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я так понимать, что не вопрос, а выступление уже пойти?
председательствующий. это по проект постановление. у вы вопрос быть?
ковалев о. и. у я выступление.
председательствующий. а, хорошо. вопрос быть к докладчик? чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. у я вопрос к автор постановление. анализировать ли они вот тот идеологический обработка, который сегодня вестись на наш телеканал? в последний неделя идти американский фильм, в основное про "буря в пустыня", где очень хороший американский парень воевать с очень нехороший иракский солдат. анализировать или нет? и как, по-вашему, что это вызывать?
председательствующий. пожалуйста, павел тимофеевич, вы вопрос. бурдуков микрофон включать.
бурдуков п. т. в данный случай депутат государственный дума, который выступать инициатор данный заявление, учитывать и этот вопрос. кроме это, мы еще изучать и пресса, который сегодня освещать данный процесс и в соединенный штат америка, там много негативный как раз и по позиция буш. я считать, что наш заявление как раз находиться в русло общественный мнение большинство страна.
председательствующий. так, спасибо. желающий задавать вопрос нет. желать выступать олег иванович ковалев, да? ковалев олег иванович, вы хотеть выступать.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "единство" мочь бы поддерживать принятие такой постановление, потому что действительно необходимо заявлять позиция государственный дума по иракский вопрос, однако мы считать, что все-таки необходимый заключение комитет по международный дело, и мы также поддерживать - хорошо, что появляться поправка флюра газизовна, - то, что последний абзац необходимо исключать. ну зачем мы сейчас туда посылать делегация? там иракец давать бог разбираться с комиссия оон, пусть они с они работать, а мы туда поехать, быть отвлекать от этот дело. непонятный роль, непонятный назначение. поэтому мы предлагать принимать постановление за основа, получать завтра, подкорректировать с учет поправка поступать и в пятница принимать в целое.
председательствующий. хорошо. так, коллега, быть еще желать высказываться? дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, нужный этот постановление тогда, когда оно требоваться. мы тянуть, когда уже полмира заявлять о свой позиция относительно начало война в ирак, а мы быть еще тянуть день, два, три? я предлагать этот постановление принимать полностью сегодня, то более что поправка уже раздавать мы.
председательствующий. да, то более что поправка-то - что за поправка?не менять текст. бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. я считать, что заявление олег иванович, мочь быть, несколько не вписываться, не совсем вписываться сегодня в рассмотрение. во-первых, комитет по международный дело рекомендовать к принятие данный постановление. какой мочь быть заключение, когда часть член комитет по международный дело являться автор, соавтор, данный заявление? это правильный коллега дорогин сказать. во-вторых, раздавать поправка. мы, автор, предлагать с учет поправка принимать постановление за основа, принимать поправка и принимать постановление в целое. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, вы раздавать поправка флюра газизовна зиятдинова о то, чтобы исключать последний абзац. кто за этот поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы сегодня еще два дополнительный постановление включать в повестка день. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, по ваш постановление.
кулик г. в. уважаемый депутат, я просить проголосовать постановление, который одобрять обращение к президент по наиболее... (шум в зал.) володин, давать от фракция сказать несколько слово по сельский хозяйство. спасибо большой. ...по самый острый проблема сельский хозяйство, по проблема финансовый оздоровление. сегодня ситуация такой складываться: за прошлый год хоть и увеличиваться производство, но долг увеличиваться на 50 миллиард, потому что на отсрочивать и просрочивать процент накручиваться долг. это бесконечно, это бессмыслица! это задолженность не крестьянин, это долг правительство, я не знать, тот, кто проводить весь этот реформа, когда ножницы цена составлять шесть-семь раз, цена на сельскохозяйственный продукция расти медленно, чем на продукт, который потреблять крестьянин! и этот закон до сей пора не вступать в сила, хотя мы принимать он полгода назад. кроме то, мы настоятельно просить поддерживать также предложение о то, чтобы организовывать совместный работа по подготовка закон, который определять бы политика государство в агропромышленный комплекс на близкий год. сказать: страна, где ситуация значительно хорошо, давно принимать такой закон, крестьянин знать, что они ждать завтра, послезавтра. к сожаление, у мы в этот отношение просто абсолютный темнота. этот два вопрос подниматься в обращение, и мы просить бы он поддерживать. почему именно в этот адрес? потому, что по аналогичный вопрос дума дважды обращаться к правительство. просить проголосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. вопрос быть к депутат кулик? нет, вопрос нет. коломейцев по ведение просить слово.
коломейцев н. в. находить, находить я, я не находить постановление самый.
председательствующий. находить, да? коллега, если нет вопрос, просить проголосовать за проект постановление, вносить геннадий васильевич кулик, который он только что озвучивать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. и второй проект постановление, он вносить депутат олег иванович ковалев. пожалуйста, включать микрофон депутат. с место.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я по поручение четыре фракция выступать, и вносить это лидер четыре фракция, я просто поручать докладывать. уважаемый коллега, в жкх, в жилищно-коммунальный хозяйство страна, складываться очень сложный ситуация, мы весь ее знать. мочь быть, можно даже сказать, что этот ситуация критический: замерзать целый город и поселок, иметь место перебой в подача питьевой вода, зачастую этот вода несоответствующий качество. такой ситуация быть следствие непродуманный государственный политика в отношение этот отрасль в последний десятилетие. хронический недофинансирование, отсутствие четкий тарифный политика, некомпетентность руководитель отрасль разный уровень, технический и технологический отставание, архаичный организационный форма управление комплекс жкх, отсутствие внятный программа энергосбережение и снижение издержки жкх, непрозрачность отрасль - вот причина ее кризисный состояние. автор проект постановление предлагать правительство приступать немедленно к реформа жилищно-коммунальный хозяйство, я подчеркивать, к комплексный реформа с подкрепление соответствующий финансирование, с жесткий контроль со сторона общество за ход проведение реформа и за действие конкретный должностной лицо, отвечать за состояние жкх. реформа также должный быть подкреплять законодательно по весь комплекс проблема. в связь с это от имя фракция "единство" и "отечество - весь россия" и депутатский группа "народный депутат" и "регион россия..." мы предлагать принимать постановление государственный дума с обращение к председатель правительство михаил михайлович касьянов, в который излагать конкретный предложение по действие правительство и другой орган государственный власть для коренной улучшение состояние жилищно-коммунальный хозяйство и приглашение михаил михайлович касьянов в рамка "правительственный час" принимать участие в заседание государственный дума 12 февраль текущий год. просить поддерживать вносить постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, записываться на вопрос. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, аксаков, ваш вопрос.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, извинять, я хотеть выступать, у я не вопрос.
председательствующий. выступать? хорошо. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". но я выступать тоже хотеть бы, а сейчас вопрос. олег иванович, в постановление очень странный последний абзац, то более что вы председатель комитет по регламент. мы уже приглашать михаил михайлович касьянов на 12-е число. мы сначала он приглашать на более ранний число, но потом свой же решение просто перенести этот приглашение на 12 февраль. ну зачем же такой странный вещь писать - что мы еще раз он просить? это просто несолидно для государственный дума - повторять еще раз один и тот же приглашение, который уже принимать приглашать. не хотеть ли вы все-таки снимать последний абзац как совершенно абсурдный?
председательствующий. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. я не видеть ничто странный. если мы быть только думать о то, как это сказываться на наш имидж, а не о содержательный часть вопрос, то вряд ли мы что-то добиваться. поэтому мы не казаться странный то, что мы в обращение еще раз подчеркивать, что хотеть видеть здесь премьер-министр именно по этот вопрос. поэтому я просить поддерживать текст в целое.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый олег иванович, я надеяться, что я ослышаться или, мочь быть, вы оговариваться, сейчас вы, мочь быть, уточнять. вы сказать, что четыре фракция приглашать премьер-министр. все-таки если мы постановление принимать, то, наверное, приглашать государственный дума, или как? я не очень понимать.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. я сказать, что вносить проект постановление четыре фракция. мочь быть, я где-то там оговариваться как-то, тогда я приносить извинение, если прозвучать именно так. конечно, решение быть принимать палата. конечно, это быть решение палата.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый олег иванович, не мочь бы вы сказать, чем заканчиваться разработка мера по финансовый оздоровление бюджет весь уровень, организация жилищно-коммунальный хозяйство, по который иметься задолженность бюджет весь уровень? они к тот время все обанкротиться. в закон о бюджет нет ни один слово о то, чтобы заплатить из бюджет долг прошлый год организация водоканал, организация очистка город и так далее.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я казаться, что вопрос носить несколько риторический характер, потому что основа, быть приглашение председатель правительство и обращение к он заключаться в то, что надо переходить к реформа настоящий, комплексный реформа жилищно-коммунальный хозяйство, в тот число это касаться и финансирование. мы весь время говорить только о финансирование, но быть тарифный политика, быть технологический изменение. мы отставать технологически. у мы энергия тратиться попусту, мы не заниматься ресурсосбережение, мы не заниматься снижение издержки. у мы архаичный форма организация жилищно-коммунальный хозяйство. мы приглашать председатель правительство для то, чтобы определяться в конец конец с реформа жилищно-коммунальный хозяйство по весь аспект этот реформа, в тот число и по финансовый, в тот число и по закладка в бюджет определенный расход на этот цель.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н. у я вопрос к уважаемый олег иванович. олег иванович, не быть ли вы возражать против то, чтобы ваш констатировать, очень четко излагать часть выступление, определять отношение к нынешний правительство, можно быть бы использовать в качество мотивированный заключение при подготовка вопрос об отставка правительство? не быть ли вы возражать, чтобы именно этот часть выступление входить в мотивированный заключение? она быть очень убедительный. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. право автор инициатива - использовать любой мотивировка, который они считать нужный. но только я хотеть бы, чтобы вы не извращать то, что я говорить. я говорить в целое о государственный политика относительно этот отрасль. мы тоже являться один из веточка власть и тоже отвечать за то, что, к сожаление наш глубокий, происходить в наш страна с жилищно-коммунальный хозяйство. поэтому давать разделять вина за то, что происходить, между мы. а хорошо, если мы не быть искать виноватый, а попробовать вместе вырабатывать тот мера, который позволять бы вывести жилищно-коммунальный хозяйство из тот ситуация, в который оно находиться. мы не говорить о то, что правительство наш работать плохо. мы говорить о то, что мы хотеться бы, чтобы правительство работать хорошо, качественный, точно и эффективный. да, это мы иметь в вид. но мы не давать оценка работа правительство только. потому что жилищно-коммунальный хозяйство - этот отрасль, к сожаление, или к счастие, или к несчастие, являться настолько комплексный, что этот должный заниматься и муниципалитет, и региональный власть, и правительство, и государственный дума, и совет федерация. поэтому не надо подменивать понятие.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать мысль, высказывать сергей сергеевич митрохин, о то, что государственный дума как-то солидный себя должный вести, и требовать выполнение тот решение, постановление, и не суетиться. и в этот план у я вопрос, олег иванович, к вы. помнить ли и обращаться ли вы к постановление государственный дума, который быть принимать по мой инициатива в сентябрь, если я память не изменять? это тоже обращение по жилищно-коммунальный реформа. судя по проект ваш постановление, вы и не вздумать посмотреть. и мой вопрос: где информация о то, как этот постановление находить отражение в работа правительство, в подготовка как раз в тот число и к зимний сезон? и как сейчас они учитывать тот пожелание, требование, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. я вы сказать. только что андрей викторович логинов давать информация, который мы сейчас рассылать по почтовый ящик депутат, тот, что вы запрашивать. добавлять 30 секунда для формулировка вопрос.
апарина а. в. спасибо. я первый вопрос уже задавать. и мой второй вопрос. вы сказать: от имя четыре фракция. несколько раз "единство" заявлять, что они - партия власть. мой вопрос: какой мера партийный взыскание применять к член партия, который допускать этот нарушение и преступление? иметь в вид и член правительство - член партия "единство", и член партия "единство", который руководить на место, они весь - член ваш партия.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. спасибо. я позволять себя на вопрос отвечать вопрос. а какой мера вы применять к губернатор камчатский область за то, что в петропавловск-камчатский до сей пора бастовать коммунальщик, как к член ваш партия?
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
апарина а. в. ну хоть что-то отвечать-то надо, я два вопрос задавать.
председательствующий. ну все, он больше не отвечать.
апарина а. в. но я-то задавать...
председательствующий. депутат чехоев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он отвечать, алевтина викторовна, исчерпывать ответ. я не мочь он какой-то рычаг заставлять вы отвечать. я просить прощение, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. я просто опасение высказывать. мы на "правительственный час", судя по выступление олег иванович, давать такой нагрузка там по текст, что, бояться, это тема для парламентский слушание, а не для "правительственный час". я бы просить просто сужать сам тема: отчет и вопрос, который решаться конкретно по зима. а остальное мы быть при второй чтение законопроект по жилищно-коммунальный реформа обсуждать.
председательствующий. спасибо. останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. у я вопрос к олег иванович. олег иванович, чтобы вы не обвинять в то, что я искажать или подменивать понятие, я цитировать вы. вы сказать о то, что главный идеология вот этот постановление - это обеспечение финансовый механизм реформа жилищно-коммунальный хозяйство. в этот связь вопрос. никакой финансовый механизм не мочь быть реализовать без соответствующий законодательный оформление. речь, конечно, идти о бюджет. сказать, пожалуйста, готовый ли вы вносить поправка в бюджет 2003 год, если мы инициировать тот поправка, который касаться программа "жилище"? спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. ну, я сначала отвечать на вопрос депутат чехоев. я не считать, что мы слишком расширять проблема. проблема заключаться в комплексный реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. (и это сразу же ответ и на вопрос депутат останина, по-моему, да?) проблема не заключаться только в изыскание финансовый средство, для то чтобы финансировать жилищно-коммунальный хозяйство. можно в пропасть сколько угодно бросать камень, но если пропасть глубокий, то это быть пустой трата время. поэтому мы говорить о комплексность реформа, который должный предусматривать - я уже сказать это и повторять - и технологический изменение жилищно-коммунальный хозяйство, и организационный, и внятный тарифный политика, и технический изменение, и также финансовый подкрепление этот реформа. вот о чем пойти речь. поэтому этот тема и широкий, но одновременно и узкий. мы хотеть услышать от председатель наш правительство о то, какой образ быть осуществляться комплексный реформа жилищно-коммунальный хозяйство, в какой срок и что быть предлагать государственный дума с точка зрение законодательный подкрепление. вот только какой вопрос мы ставить.
председательствующий. спасибо. любовь никитична швец рука подымать. нет, уже все, озвучивать вопрос. коллега, кто хотеть бы выступать по данный проект постановление? просить записываться. показывать, пожалуйста список. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо. я хотеть продолжать разговор, который быть начинать в ход тот процесс, когда мы задавать вопрос, и хотеть сказать, что каждый должный осознавать свой ответственность, олег иванович. и так вот отговариваться, что, мол, и ваш губернатор допускать... да мы так же переживать, сопереживать! а он допускать это потому, что нет средство. он это допускать потому, что деньги делиться так, что 68 процент здесь оставаться, 32 процент - субъект федерация, и как хотеть, так и крутиться. олег иванович, выступать, сказать: не быть тут искать виноватый, давать, дескать, все по-мирный решать. конечно, давать решать этот вопрос все вместе - весь партия, весь фракция, весь руководитель, кто поручать этот важный участок работа, но виноватый-то быть! если не обозначать виноватый, если не обозначать ответственность, то и результат не быть. что я иметь в вид? прокуратура уже называть виновный и возбуждать несколько уголовный дело. но и мы, депутат, давать нести ответственность, и член правительство. вы вспомнить, как вы здесь чуть не аплодисменты сопровождать выступление вице-премьер христенко, чубайс, когда они здесь вводить мы в заблуждение, говорить о то, что зима наш человек, гражданин россия, быть страдать только оттого, что быть слишком жарко. невозможно быть просто не поверять это чуть ли не клятва, что все быть хороший. за это же должный нести ответственность! и мой вопрос относительно то, какой понести партийный ответственность, тоже неслучайный. раз вы заявлять, что вы партия власть, брать на себя и ответственность! я обращаться к представитель правительство: а какой ответственность понести тот, кто допускать такой состояние? что же мы уговор заниматься - только и знать, то обращение, то заявление принимать? они просто не хотеть работать и не хотеть брать на себя ответственность, а мы они уговаривать: пожалуйста, поработать... поэтому я разделять наш тревога, наш обеспокоенность, поддерживать обращение к руководитель страна, к руководитель правительство, но сказать, а какой смысл? обращаться мы, прийти они, снова заверять мы, что все в порядок. поэтому я думаться, что мы должный пересматривать, мы - весь фракция... вы, четыре фракция, много в компания никто не брать, четыре фракция встречаться с правительство, четыре фракция давать совет - ну и отвечать за это! давать все договариваться о то, что мы также брать на себя ответственность. и этот ответственность должный выражаться в то, что при принятие бюджет, при принятие закон мы должный не популистский мера быть обеспокоить, а думать о результат работа. и давать, чтобы следующий этап наш работа кроме обращение к касьянов включать поправка в бюджет о то, чтобы дополнительный доход, тот резервный деньги, который быть у правительство, мы как раз направлять на укрепление жилищно-коммунальный хозяйство. то самый мы реализовывать наказ избиратель, и то самый мы очень ответственно подходить и к свой роль. это быть тогда по-честному и справедливый. спасибо за внимание.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. во-первых, я хотеть поблагодарить олег иванович за предельный откровенность, когда он сказать, что главный мотив автор этот постановление быть забота о собственный имидж. спасибо. это, честно говорить, для политик очень похвальный черта - честность. действительно, создаваться впечатление, что это и быть главный цель, цель этот заключаться в то, чтобы завуалировать истинный позиция центристский квартет государственный дума, который быть выражать при голосование в первый чтение за поправка правительство в закон "об основа федеральный жилищный политика". ведь именно этот документ быть сказать, что законный сила иметь в соответствие с они постановление и программа правительство. то быть тот самый подпрограмма "реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс..." федеральный целевой программа "жилище", который так остро, в кавычка, критиковаться в текст данный постановление, - она уже быть утверждать тот фракция (и в первый очередь этот "четверка", который сейчас выносить постановление), который проголосовать в первый чтение за проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика", о чем здесь и говориться в разный выступление - о то, что вранье, будто устранять из этот закон стопроцентный оплата жилищно-коммунальный услуга, потому что этот самый оплата содержаться в данный программа реформирование и модернизация. теперь же наш центрист уважаемый хотеть это самый постановление давать мы понимать, что они против это. ну кто мы обманывать, кто? ну неужели это мочь продолжаться - вот этот запутывание и запудривание мозги избиратель - до бесконечность?! на самый дело этот постановление не содержать главный оценка, я согласный с то, что оно ничто не говорить о реальный ответственность, о тот, в какой форма должный наступать этот ответственность. это первый. и самый главное, что в данный вид постановление ничто не говорить о то, что реально и срочно нужно делать по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. вот весь этот слово, который написать в последний часть, - это как будто читать какой-то советский диссертация время застой, вот примерно такой здесь формулировка: "комплексность", "внятный тарифный политика". а, извинять, что это такой - "комплексность"? вот это никак не расшифровываться. если комплексность - вот этот несколько тезис, который вы здесь написать, то это только 3 процент то, что надо делать в жилищно-коммунальный хозяйство. при чем здесь комплексность? а что такой "внятный тарифный политика", это что? ведь внятный тарифный политика правительство уже провожать, когда каждый квартал повышаться в каждый регион цена на жилищно-коммунальный услуга. это очень внятно, это предельно внятно для каждый гражданин, который они оплачивать.так о что же идти речь в ваш постановление? не сказать важный вещь о то, что нужно делать в жилищно-коммунальный хозяйство, как там нужно создавать экономический стимул, чтобы это все зарабатывать. весь этот слово, который здесь написать и расписывать, уже присутствовать в тот самый программа реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс, который критиковаться вначале. и тот же самый порок, который в этот программа иметь место, перекочевывать в текст постановление - порок тот, что ни один из этот мера не иметь конкретный механизм реализация. весь это слово, причем слово пустой, абстрактный и бессмысленный. и в конечный счет становиться очевидный цель автор этот постановление вот такой образ помогать правительство выкарабкиваться из тот сложный ситуация, в который оно сегодня оказываться, когда действительно быть реальный возможность повлиять на этот политика (и сегодня такой возможность появляться), заставлять правительство действительно отказываться от этот программа, отказываться от вот это совершенно вредный тезис о скорый, форсированный переход к стопроцентный оплата уже к 2004 год, кстати, то быть через год. когда этот возможность появляться - тут выходить центрист и говорить правительство, что оно должно сделать, проводить какой-то мера по реализация некий комплексность, по финансовый оздоровление и так далее, без всякий конкретика. то быть нет второй и третий план. (шум в зал.)
председательствующий. ничто не понимать, что вы говорить о комплексность, некий комплексность...
митрохин с. с. да, это вот так написать, это я повторять олег иванович. мой предложение заключаться в следующий. поскольку этот постановление абсолютно пустой, то в это быть определенный преимущество, то быть он действительно можно наполнять реальный содержание. поэтому я предлагать сейчас проголосовать он только за основа, а до пятница давать возможность подготовить поправка, который должный быть предельно конкретный. ну вот поправка 1, самый главный: предлагать правительство немедленно отказываться от вот этот самый программа реформирование и модернизация и от тот положение этот программа, который призывать к форсированный переход к стопроцентный оплата услуга. вот это внятно и четко надо записывать, потому что это самый основной, без что нельзя двинуться больше никуда: ни к какой финансовый оздоровление, ни к какой комплексность - ни к что, если это сохраняться. и далеко надо перечислять некоторый наиболее важный мера, который сегодня необходимо действительно принимать жкх. этот создание в первый очередь экономический стимул, потому что, если экономический стимул не быть, не быть ничто: опять тот же самый административный система, опять засилье монополист, который давить любой конкуренция, и потребитель давить в тот число. вот весь этот мера надо перечислять. еще раз призывать проголосовать за основа. если предложение проголосовать за основа принимать не быть, фракция "яблоко" не быть голосовать, потому что считать, что принятие этот постановление в нынешний вид становиться очередной проявление бессилие государственный дума перед исполнительный власть.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. я поддерживать выступление свой коллега и хотеть сказать, что то, что предлагать олег иванович и четыре фракция, - это не что иной, как просто пиаровский акция. честно говорить, не совсем или совсем непонятно, что пониматься под этот самый слово "реформа" и так далее. вот я с сергей сергеевич согласный. то более комплексный подход и так далее... если бы олег иванович сегодня сказать, что нужный труба, нужный краска, нужный кран, нужный датчик, быть бы понятно, потому что десять год мы ничто не делать. вы видеть, по телевизор показывать мужик, сварщик, стоящий по колено в грязь, который говорить: нечего варить, труха один. это быть бы я понятно. нужный прежде все средство, деньги. но вы ведь ничто не закладывать в бюджет на 2003 год. сила именно четыре фракция принимать бюджетный 2003 год, где быть профицит, где быть лишний деньги. в нищий россия лишний деньги огромный! при тот нищенский зарплата, при тот нищенский пенсия, оказываться, в россия быть лишний деньги. я казаться, господин, товарищ и коллега, не надо лукавить, не надо сегодня строить пиар на несчастие человек, а если мы действительно хотеть помогать и исправлять ситуация, нужно говорить конкретно и о конкретный вещь, а не просто ради то, чтобы мы лишний раз показывать по телевизор. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто для стенограмма хотеть отмечать, что по вопрос 13 и 14 нет докладчик севенард и по вопрос 15 нет докладчик четвериков. это нужный для стенограмма, с то чтобы мы мочь в следующий раз рассматривать без они, если они не быть. спасибо.
председательствующий. вы на 24-е или на февраль тогда перенести?
крашенинников п. в. на февраль.
председательствующий. на февраль. спасибо. так, по ведение - климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать прения по данный вопрос прекращать и переходить к голосование. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, это категорически нельзя сделать из-за то, что записываться на выступление. никто не иметь право ущемлять право депутат.
председательствующий. по ведение - останин.
останин н. а. у я выступление, любовь константиновна.
председательствующий. так, коллега, поступать предложение депутат климов: прекращать прения и выступление по данный вопрос. просить поставлять он на голосование. кто за предложение климов? просить определяться голосование. кто без карточка? петр - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        56,5%
проголосовать против 131 чело.        43,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. для заключительный слово олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, спасибо за выступление. я только понимать так, что хотеться "прикладывать" свой политический противник. и я только хотеть сказать, что, критиковать другой, надо думать о то, что ты сам от это хорошо не становиться. второй, по существо. жкх разваливать в течение более чем десять год, в тот время ни "единство", ни "отечество..." и в помин не быть, который вы сейчас приписывать развал жилищно-коммунальный хозяйство. (шум в зал, аплодисменты.) мы не быть, а вы-то быть здесь - и "яблоко", и кпрф, - и вы здесь сидеть, работать, принимать какой-то решение, а теперь хотеть сказать, что "единство" и "отечество..." виноватый в то, что разваливаться жкх. сергей сергеевич митрохин. плата население и тарифный политика - это не один и тот же. принятие решение о доля платеж население за услуга жилищно-коммунальный хозяйство не значить, что таков тариф. вот тарифный политика и определять, как формироваться тариф, какой образ он формироваться. можно 100 процент платить население или из бюджет, и жилищно-коммунальный хозяйство быть разваливаться, если тарифный политика быть неверный. это так, на всякий случай, для справка. выслушивать весь выступление, я лишний раз убеждаться в то, что наш постановка вопрос правильный, и просить здоровый часть, конструктивный часть депутат поддерживать этот постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция просить слово аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы олег иванович поправлять: система жилищно-коммунальный хозяйство разваливаться еще до тот десять год, о который он говорить. она недостаточный внимание уделяться и в советский год, к сожаление. но я хотеть бы сказать о то, что наш группа голосовать против отмена "правительственный час", потому что она считать необходимый обсуждать важный проблема отрасль на "правительственный час". к сожаление, тогда депутат мы не поддерживать, и этот безобразие случаться - отмена "правительственный час". в результат мы поставлять вопрос о встреча с касьянов михаил михайлович, для то чтобы обсуждать проблема жилищно-коммунальный хозяйство, и тогда "четверка" мы поддерживать, встреча, как вы знать, в суббота состояться. и я от группа тогда михаил михайлович представлять предложение по изменение ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство. в частность, мы предлагать вносить законопроект о финансовый оздоровление жилищно-коммунальный комплекс российский федерация. до то, как этот законопроект быть принимать, мы предлагать вводить мораторий на банкротство предприятие жкх, поскольку, правильно говорить депутат коломейцев, многий предприятие до принятие этот закон быть уже в состояние банкротство. далее мы предлагать при проработка закон "о федеральный бюджет на 2004 год" вносить изменение в бюджетный классификация в часть средство, направлять на финансирование жкх, с цель повышение прозрачность их прохождение и использование. мы согласный с то, что можно вносить изменение в действующий закон "о федеральный бюджет на 2003 год", с то чтобы поддерживать подпрограмма "реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс российский федерация" и с этот цель выделять не менее 5 миллиард рубль, для то чтобы решать проблема с система теплоснабжение, прежде все в критический регион наш страна. мы считать необходимый, чтобы в федеральный бюджет 2004 год быть предусматривать специальный фонд субвенция с элемент антикризисный управление, направлять на ликвидация последствие аварийный ситуация на объект жкх. предлагать не менее 10 миллиард предусматривать на этот цель. мы считать необходимый для то, чтобы (о чем здесь говориться) повышать ответственность глава местный самоуправление, вносить изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" с цель введение норма о досрочный освобождение руководитель муниципальный образование, мэр от исполнение свой обязанность в связь с необеспечение устойчивый функционирование объект жкх в зимний период и так далее, и так далее. то быть целый группа конкретный предложение представлять председатель правительство. это ответ митрохин, поскольку он говорить, что мы не конкретный предложение вносить. "четверка" мы в этот вопрос поддерживать. и то, что сегодня содержаться в подготовить проект обращение, фактически включать наш предложение. поэтому группа быть голосовать за этот обращение.
председательствующий. спасибо. я единственный хотеть сказать технический группа: когда у мы от фракция выступление идти, они идти ровно три минута, я просить следить за время. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот я и хотеть о то же сказать. вы "четверка" встречаться, все передавать - ну и что же вы теперь в компания берет, провоцировать плагиат идея? вы посмотреть, "яблоко" предлагать постановление - вы он заваливать, а после это взять переделывать их постановление и вносить. до это харитонов предлагать по сельский хозяйство - вы заваливать, а потом - плагиат: взять переделывать под себя и вносить от "четверка". ну что же вы маразм страдать! не надо это делать! я считать, что в данный ситуация... вообще-то, это караться закон, плагиат. поэтому я предлагать не принимать этот постановление, учитывать, что оно вносить с грубый нарушение регламент. потому что никто не мочь поработать над текст, никто не мочь вносить поправка. я предлагать отклонять этот проект постановление.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа слово просить останин. (выкрик из зал.) я не иметь право не давать...
останин н. а. от группа я хотеть бы выступать в продолжение мысль, который высказывать только что николай васильевич. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание. наверное, вы не мочь не замечать изменение, обновление политический тактика тот самый квартет, метко называть сергей сергеевич митрохин "наш четверка". речь идти действительно о тот два пример, который только что приводить николай васильевич. ведь иначе, как политический плагиат, нельзя называть сегодняшний постановление о поддержка агропромышленный комплекс. то же самый делать сегодня и олег иванович свой постановление. смысл его сводиться только к один: вводить в заблуждение наш избиратель, показывать этот "четверка" основной радетель за судьба простой человек, который пострадать от закон, принимать благодаря вот этот же "четверка". поэтому наш предложение: сегодня постановление это не принимать. у мы уже быть обращение к председатель правительство о приглашение он на "правительственный час". и второй. мы все-таки настаивать на то, чтобы человек, который обозначать себя автор этот постановление, поддерживать наш предложение о внесение изменение в действующий бюджет 2003 год.
председательствующий. спасибо. коллега, хороший предложение, я предлагать закон принимать: об авторский право в государственный дума. от фракция "отечество - весь россия" - депутат багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. наконец-то я (уже волевой путем вынуждать...) иметь возможность высказываться. спасибо, любовь константиновна, за это. потому что некоторый левый фракция, который сидеть справа, уже по два-три раз выступать. здесь быть очень много патетический выступление: о пиар, о действенность, о работа, о партийный влияние, о партийный взыскание, принятие административный мера. так я хотеть сказать, что решение приниматься, и достаточно серьезный, вплоть до то, что быть председатель комитет по госстроительство господин шамузафарова это стоить должность. господин христенко, первый вице-премьер, четыре раз быть у мы во фракция, но дело так и не решаться. последний раз он быть здесь в среда. не решаться вопрос. поэтому, я думать, то, что предлагать четыре фракция, так великолепно озвучивать олег иванович ковалев, стоить то, чтобы прислушиваться и принимать этот решение. уверять в то, что, несмотря... мы помнить о то, как господин зюганов, выступать перед камера на улица, повертываться и сказать: мы наконец-то принимать такой решение, что мы быть решать проблема жилищно-коммунальный хозяйство. вот вы и предоставлять такой возможность - подтверждать слово лидер ваш партия. я прекрасно помнить, как выступать господин явлинский, говорить: мы наконец-то решать жилищно-коммунальный проблема. быть возможность и левый, и правый, который сидеть с левый сторона, то же самый продемонстрировать, быть великолепный возможность. и ни о какой пиар речь не идти. если кто-то действительно пиарита, то давать приглашать председатель правительство и заслушивать он, задавать вопрос и, если необходимо, вносить некоторый изменение в федеральный бюджет, но давать принимать мера. то, что озвучивать олег иванович ковалев, полностью соответствовать... и я бы хотеть обращать внимание тот, кто сегодня быть голосовать, на последний абзац: "для обсуждение вопрос, поставлять в настоящий обращение, депутат государственный дума приглашать председатель правительство российский федерация м. м. касьянов принимать участие в заседание палата 12 февраль 2003 год". это самый главный и самый сущностный, о чем здесь идти речь. четыре фракция быть голосовать за, и я предлагать приступать к голосование.
председательствующий. по ведение - митрохин.
митрохин с. с. ну, во-первых, я хотеть немножко не соглашаться с то, что это плагиат. плагиат только в сам идея - вызывать председатель правительство...
председательствующий. мы не обсуждать вопрос плагиат, это не по ведение.
митрохин с. с. нет, я по ведение. я вносить предложение, я вносить предложение...
председательствующий. депутат пузановский, по ведение. (шум в зал.)
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, я просить слово по мотив, полагать я по регламент два минута.
председательствующий. аксаков от фракция выступать по мотив.
пузановский а. г. нет, я как депутат хотеть выступать по мотив, аксаков выступать от фракция.
председательствующий. мы давать сейчас слово только от депутатский объединение. прения депутат принимать решение прекращать.
пузановский а. г. это по мотив, а не прения, любовь константиновна.
председательствующий. а выступление от депутатский объединение тоже по мотив, у вы выступать анатолий геннадьевич аксаков. мы просто отнимать время друг у друг. бурлуцкий, по ведение.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы предлагать в тот число и вот этот четыре автор - наш фракция, депутатский объединение: мочь быть, не стоить мы принимать обращение, в этот форма обращаться? давать сделать это в форма заявление. ну толк-то от этот правительство, который доводить до ручка не только этот отрасль, толк все равный ж не быть. и что мы быть... уже приглашать касьянов, спрашивать... давать сделать заявление от дума и давать там оценка, это быть правильно.
председательствующий. это не по ведение. так, коллега, быть предложение депутат митрохин принимать проект данный постановление за основа. я должный поставлять его предложение на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? (шум в зал.) останавливать голосование. (выкрик из зал.) вообще-то, сергей сергеевич, поправка у вы нет, действительно. включать митрохин микрофон.
митрохин с. с. у я быть предложение сейчас принимать за основа, а до среда разрабатывать поправка, чтобы не быть так: они сегодня с утро вносить, заставлять мы на коленка писать поправка. это неправильный. вопрос очень серьезный. как раз за два день можно написать солидный поправка к этот постановление, иначе оно быть пустой совершенно. это не плагиат постановление "яблоко", потому что у "яблоко" быть конкретный предложение, а здесь пустота. и мы хотеть заполнять этот пустота конкретика, и другой фракция тоже. поэтому я предлагать сейчас принимать за основа, а в целое проголосовать в пятница и не пороть горячка пиаровский.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вы вправе принимать любой заявление, любой постановление, это ваш право. но я хотеть бы вы напоминать, особенно тот, кто предлагать не голосовать данный обращение, что у вы нет официальный обращение к председатель правительство с приглашение он на 12 февраль. быть его добрый воля, где он сказать: "да, я мочь прибывать 12-го". но обращение к он государственный дума, как полагать по федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", нет официальный. вот об этот подумать.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, в связь с то что ни один поправка не поступать, надо голосовать в целое. если в целое не пройти постановление, тогда ставить на голосование предложение митрохин - принимать за основа и дорабатывать.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, 17 январь мы направлять письмо михаил михайлович касьянов: в соответствие с решение государственный дума ваш выступление на заседание государственный дума в рамка "правительственный час" по вопрос о причина массовый авария в система жкх в российский федерация, принимать правительство мера для разрешение кризис и недопущение подобный ситуация перенести на 12 февраль, 10 час 30 минута. мы извещать председатель правительство письмо о то, что перенести, все согласовывать с он. предложение ковалева олег иванович: голосовать данный постановление, так как нет поправка. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. определяться голосование, пожалуйста. ваш право, как вы решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. наш пленарный заседание объявляться закрывать. у мы оставаться, правда, несколько протокольный поручение, но мы они, я думать, в пятница рассматривать. 
