23 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
утверждаться. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. депутат сизов. пожалуйста, александр александрович.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. средство массовый информация нагнетать обстановка, подымать вопрос о повышение с новый год цена на бензин и дизельный топливо. просить приглашать на свободный "правительственный час" в декабрь министр энергетика юсуфов для информация о мероприятие правительство по снижение или стабилизация цена на бензин и дизельный топливо.
председательствующий. да, потом сформулировать вопрос, александр александрович, точно. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать вернуться к вопрос о перевод депутат шандыбин в комитет по собственность.
председательствующий. пожалуйста, лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, обмен паспорт, который проходить у мы в страна, оборачиваться большой проблема для тот, кто переселяться в россия из республика бывший ссср и оформлять российский гражданство в консульский служба посольство российский федерация в этот республика. ведомственный акт мвд россия от 11 апрель вводить проверка подлинность справка, подтверждать гражданство российский федерация, который выдаваться консульский подразделение. подобный не предусматривать закон проверка открывать широкий простор для произвол сотрудник паспортный-визовый служба, о чем уже писать пресса. на практика проверка растягиваться на год и более. если не изменять этот процедура, то к 2004 год в целое по россия без новый паспорт быть четыре - пять миллион человек. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно. продолжать. ваш предложение?
лабейкин а. а. у мвд быть основание для это, но нарушаться порядок, и поэтому я просить поручать комитет госдума по государственный строительство запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация информация об основание для введение указанный процедура проверка и о возможность ее упрощение в цель соблюдение право гражданин.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера павел владимирович крашенинников дезинформировать совет государственный дума - и он необоснованно в очередной раз перенести рассмотрение проект постановление о поручение счетный палата проверка два внебюджетный фонд. я просить включать он в сегодняшний повестка день. обоснование давать поздно.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать перенести рассмотрение пункт 2 и 3 наш повестка на неделя, особенно это касаться пункт 3 - проект федеральный закон "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс...", - поскольку материал мы получать только сегодня в подборка и сегодня же мы получать очень тревожный письмо наш коллега черепков о то, что в ход второй чтение мы какой-то образ умудряться вообще исключать из этот закон упоминание народный заседатель. я полагать, к следующий среда мы мочь бы уже детально ознакомляться с этот весь момент и, вообще-то, осмысленно голосовать. предлагать перенести на неделя рассмотрение два этот законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, я просить вы: тихо! ничто не слышно. депутат олено, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, верховный суд российский федерация 28 март текущий год по иск кольский горно-металлургический компания признавать незаконный взимание с хозяйствовать субъект плата за загрязнение окружающий природный среда, который производиться по известный постановление от 1992 год. в итог весь крупный хозяйствовать субъект дружно прекращать платить. только один из район мой родной рязанский область недополучать в текущий год 9,5 миллион рубль на строительство природоохранный объект, а все консолидированный бюджет страна недополучать около 10 миллиард рубль. и весь это из-за "безобидный" подмена понятие: "плата за загрязнение" и "экологический налог". я совершенно непонятно: неужели в правительство не мочь спрогнозировать, что так мочь случаться? и сегодня ничто не делаться в этот план. скоро новый год, а проект об экологический налог правительство не вносить в дума. что это, непрофессионализм или что-то другой? я подготовить по этот проблематика протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
олено в. в. ...комитет по законодательство и комитет по бюджет и налог и просить мой протокольный поручение поддерживать. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". отменяться. спасибо.
председательствующий. отменяться. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить исключать из повестка день пункт 29 и 21. аргументация - при голосование.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать в повестка день выступление специальный представитель президент по проблема калининград наш коллега рогозин с рассмотрение соответствующий документ и постановление. это, конечно, не вопрос "правительственный час", но просто он надо включать в сегодняшний повестка.
председательствующий. так, пожалуйста, мащенко олег иванович. нет он, да? неверов сергей иванович.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы уже неоднократно в повестка видеть вопрос о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд...". мы он постоянно переносить. я просить на фиксированный время, на 16 час поставлять.
председательствующий. сергей иванович, повторять, пожалуйста, какой номер, в микрофон говорить.
неверов с. и. пункт 28 - на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. пункт 28 на 16 час. уважаемый депутат, весь предложение мы выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? а вы не записываться. депутат рогон. пожалуйста, петр петрович.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить сегодня откладывать рассмотрение пункт 9. обоснование я давать поздно.
председательствующий. коллега, пожалуйста, давать мы сейчас обсуждать то, что предлагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? от фракция - соломатин.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я знать, что мы не успевать записываться. пункт 14 и 15 мы просить перенести на пятница в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. докладчик отсутствовать. да, но мы в пятница сложно быть, очень большой повестка день. я потом сказать об это. так, протокольный поручение просить распечатывать и раздавать. депутат сизов включать микрофон. по "правительственный час". сформулировать, александр александрович, как быть звучать вопрос повестка день.
сизов а. а. геннадий николаевич, два год назад мы здесь слушать на "правительственный час" информация министр энергетика гаврин о мера правительство по стабилизация цена на рынок дизельный топливо, бензин и так далее. и получать результат: полтора год цена расти небольшой темп. в настоящий время средство массовый информация нагнетать обстановка вокруг вопрос о повышение вновь с новый год цена на бензин и дизельный топливо. просить приглашать на "правительственный час" в декабрь министр энергетика юсуфов по вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по стабилизация цена на бензин и дизельный топливо.
председательствующий. быть другой точка зрение? чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думаться, что, если мы приглашать представитель правительство, первый вопрос, который быть поставлять перед мы, - это чтобы мы принимать законодательный акт, давать возможность влиять на процесс ценообразование в нефтяной комплекс. поэтому я считать, что если соответствовать наш комитет сейчас, не откладывать на завтра, пересматривать и налоговый кодекс, и тот законопроект, который касаться топливно-энергетический комплекс, то представитель правительство приглашать и не потребоваться. что он - прийти и сказать, что это акционерный общество, который сам заказывать цена, и все.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 18 декабрь министр юсуфов? 18 декабрь, у мы быть возможность в этот день послушать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься. поступать предложение вернуться к голосование по "правительственный час". кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать юсуфов на 18 декабрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук. включать микрофон никитчук.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. мы считать это грубый нарушение право депутат, в частность шандыбин василий иванович, который палата отказывать в переход в комитет по собственность. это, на мой взгляд, беспрецедентный случай. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
никитчук и. и. я обращаться к депутат: давать все-таки с уважение относиться к свой коллега. прежде все я хотеть обращаться к лидер фракция "единство" и "отечество...". мы быть брать пример с вы, когда по пять-шесть раз переголосовывать, скажем, вопрос по референдум. и этот вопрос быть до тот пора ставиться в повестка день, пока вы не научаться уважать право свой коллега. просить поддерживать мой предложение. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо. я не знать, слышать ли вы иван игнатьевич: очень шумно в зал. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление о переход из комитет в комитет василий иванович шандыбин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: принимать
включать в повестка день этот вопрос. просить раздавать постановление. так, следующий предложение - о поручение счетный палата. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. (шум в зал.) тихо!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 15 октябрь в соответствие с регламент государственный дума комиссия государственный дума по борьба с коррупция вносить проект постановление о поручение счетный палата проверять фонд развитие исполнительный производство минюст и фонд пожарный безопасность с цель проконтролировать по объем, структура и целевой назначение расходование этот фонд. однако сначала владимир алексеевич пехтин предлагать поставлять он на 18-е, потом любовь константиновна слиска переназначать, вести совет дума, на 23-е. вчера же павел владимирович крашенинников дезинформировать в очередной раз совет государственный дума, сказать, что якобы такой фонд нет. у я в рука ответ замминистра юстиция российский федерация, где представлять положение о специальный внебюджетный фонд уголовный-исполнительный система и внебюджетный фонд развитие исполнительный производство. вот он. поэтому я просить бы вы, учитывать, что этот постановление занимать ровно два минута, включать он в повестка день сегодня и проголосовать. потому что сейчас назначать якобы на 30-е, а заканчиваться то, что потом быть назначать на 14-е. фактически полмесяца игнорироваться включение вопрос в повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат! крашенинников, пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я бы хотеть, чтобы мы подбирать выражение, с один сторона, а с другой сторона... я уже говорить вчера на совет, но, мочь быть, кто-то не слышать, тогда приходиться занимать время заседание государственный дума. быть фонд развитие уголовный-исполнительный система как общественный объединение, как юридический лицо. несложно понимать, что существовать фонд как юридический лицо и фонд как финансовый инструмент. поэтому мы договариваться с николай дмитриевич ковалев, с председатель соответствующий комиссия, что мы с этот разбираться, отчленять лишний, потому что фонд как общественный объединение, естественно, счетный палата не иметь право проверять. и как мы быть выглядеть, если быть давать такой поручение? давать мы поручать счетный палата проверять такой общественный объединение, как партия, к пример. что из это получаться? это абсолютно незаконный вещь. поэтому я вчера и предлагать перенести рассмотрение этот проект постановление, с то чтобы поправлять он и чтобы оно быть юридически абсолютно надлежащий исполнять. спасибо.
председательствующий. справка давать, георгий валентинович боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". вчера совет дума рассматривать этот вопрос, и быть принимать решение включать этот проект постановление в повестка день на 30-е число, чтобы до этот время николай дмитриевич ковалев уточнять перечень организация, который мы в этот постановление поручать счетный палата проверять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. давать справка. вчера после совет дума, в 15 час, состояться очередной заседание комиссия государственный дума по борьба с коррупция. ни о какой договоренность николай дмитриевич комиссия не уведомлять, понимать? более то, он подтверждать, что никакой нарушение нет. вот документ, они у я на рука, я мочь они раздавать. поэтому я настаивать на то, чтобы включать в повестка и проголосовать этот поручение сегодня. нет проблема 90 депутат собирать, просто время потратить немножко много. спасибо.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) что? ну вы даже не записываться! крашенинников, по ведение. пожалуйста. коломейцев записываться...
крашенинников п. в. мой ответ - это реакция на слово коломейцев, как вы понимать. я еще раз хотеть сказать, что речь идти о то, чтобы уточнять все, чтобы все быть юридически чисто. и после это давать 30-го рассматривать. я полагать, что мы некоторый корректировка в этот постановление вносить, и можно быть он запускать.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат коломейцев о то, чтобы этот постановление, который запланировать на 30-е число, рассматривать сегодня. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не включаться, оставаться в повестка на 30-е. пожалуйста, решульский сергей николаевич, о перенос пункт 2 и 3.
решульский с. н. да, у я предложение перенести пункт 2 и 3 на неделя, в следующий среда рассматривать. по пункт 3, "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация", материал мы получать только сегодня в подборка. кроме это, быть такой, как я сказать, тревожный письмо коллега черепков по повод то, что в авральный спешка мы, мочь быть, ненароком, а мочь быть, умышленно вообще исключать институт народный заседатель. я думать, коллега черепок более подробно мочь бы обосновывать этот позиция. давать разбираться в течение неделя и в среда быть обсуждать этот вопрос или голосовать он.
председательствующий. так, комитет по законодательство. крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. вы знать, текст абсолютно подготовить, выверять и со весь заинтересованный лицо, я иметь в вид в первый очередь верховный суд, конечно же. текст готовый. по повод народный заседатель. абсолютно сознательный позиция. как вы знать, из уголовный процесс они уже тоже исключать. мы полагать, что профессиональный судья должный рассматривать гражданский дело. мы полагать, что текст готовый, и мы вполне мочь сегодня рассматривать законопроект.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 2 и 3, перенести на более поздний срок? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. пожалуйста, депутат чуев включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать два пункт: 29-й и 21-й. прежде все по пункт 29, иметься в вид законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". по согласование с автор мы просить снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение в связь с отсутствие заключение правительство. по новый порядок заключение правительство должно быть, но там он нет, быть только отзыв. просьба исключать этот пункт сегодня из повестка день, и просить это сначала проголосовать, а потом - аргументация по 21-му.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич шульга, ваш мнение, потому что вы докладчик. нет он? нет. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. да, я подтверждать, что этот вопрос согласовывать и автор просить снимать он сегодня с рассмотрение и перенести на более поздний срок.
председательствующий. коллега, по просьба автор данный законопроект мы пункт 29 переносить на более поздний срок и дожидаться заключение правительство. это пункт 29. теперь по 21-му. пожалуйста, включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. по пункт 21. речь идти о парламентский запрос генеральномупрокурор в связь с регистрация политический партия национальный-державный партия россия. уважаемый коллега, честно говорить, вопрос-то вообще вне наш компетенция, и, кроме весь прочее, сегодня здесь у мы быть и министр юстиция, и генеральный прокурор как раз по проблема экстремизм. если у кто-то быть вопрос, давать мы они задавать. зачем же мы сразу ставить в повестка день такой проект постановление, вернее, парламентский запрос, который определенный образ уже настраивать мы по отношение к они? к мы они прийти, все рассказывать. для что это нужно делать сегодня?
председательствующий. пожалуйста, депутат вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". мы планировать сегодня задавать соответствующий вопрос генеральный прокурор и министр юстиция, но мы не знать, получать ли мы на этот вопрос ответ, который мы удовлетворять. если этот ответ мы полностью удовлетворять, то мы снимать этот проект постановление с повестка день. пока я предлагать он оставлять.
председательствующий. мнение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 21 из сегодняшний повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович. мочь быть, тут не надо никакой аргументация? рогозин находиться в командировка в дания. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. рогозин находиться в командировка в дания. но тогда надо на близкий заседание рассматривать вопрос о калининград. это один из важный вопрос. к сожаление, дума в последний время не возвращаться к он. мой попытка в пятница привлекать ваш внимание к референдум в ирландия, который давать хоть какой-то шанс останавливать расширение евросоюз, не приводить ни к что. похоже, дума не понимать ответственность момент. в тот же время вопрос решаться именно сейчас, именно до середина ноябрь в значительный мера быть фактически решать вопрос о то, как евросоюз договариваться с россия. признак улучшение этот ситуация нет. и то, что премьер-министр находиться в калининград, и уже говорить о паромный переправа, и рассматривать вариант строительство порт, - это толстый намек на тонкий обстоятельство, или наоборот, на то, что мы соглашаться со схема евросоюз. а евросоюз уже заявлять о некий гибкий система транзитный виза и так далее, который неприемлемый по политический мотив для россия. поэтому, я казаться, тут надо откладывать все и рассматривать вопрос о калининград, и это долг дума, то более что представитель президент по этот вопрос - наш коллега, и мы мочь попросить вернуться он из дания. а в чем проблема-то?
председательствующий. он как раз заниматься этот вопрос, поэтому давать мы договариваться так...
митрофанов а. в. ну где он заниматься? что значить - он заниматься?
председательствующий. дмитрий олегович вернуться - и мы продумывать, алексей валентинович, форма обсуждение данный вопрос. депутат неверов. вот его просьба: пункт 28 - на 16 час. пожалуйста, сергей иванович, обоснование.
неверов с. и. уважаемый геннадий николаевич, мы уже неоднократно выносить этот вопрос, комитет он рассматривать. это бюджет пенсионный фонд за 2001 год. у мы постоянно время уходить, и мы постоянно, постоянно он выносить. я просить на 16 час поставлять. это очень короткий вопрос. мы бы он рассматривать, проголосовать и мочь бы нормально продолжать работать с пенсионный фонд. спасибо.
председательствующий. абсолютно согласный с вы. пожалуйста, представитель правительство, ваш мнение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы поддерживать этот предложение. но мы просить бы весь блок - пункт 25, 26, 27, 28 - поставлять на фиксированный время, на 16.00, поскольку речь тут идти обо весь наш бюджетный фонд, об их отчет. это законопроект, который являться правительственный.
председательствующий. согласный, сергей иванович? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт с 25 по 28 рассматривать начинать с 16 часы - в фиксированный время. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. так, петр петрович рогон, как автор, должный представлять законопроект, но просить перенести он... на какой время? пожалуйста, депутат рогонов включать микрофон.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в правительство, у валентина ивановна матвиенко, состояться совещание по данный проблема и намечаться путь решение ее без изменение законодательство. мы сегодня мочь бы поставлять вопрос о возврат законопроект к процедура первый чтение и снятие он, но комитет этот возможность не рассматривать. чтобы регламент не нарушать, мы просить на неделя перенести, а потом все по регламент сделать.
председательствующий. хорошо, на 30-е, да? это просьба комитет, я думать, здесь голосовать не надо. на 30-е число, помечать, пожалуйста. пожалуйста, депутат соломатин включать микрофон. о перенос.
из зал. докладчик нет.
председательствующий. нет докладчик. пункт 14 и 15 просить перенести на пятница. повестка у мы, конечно, в пятница огромный, но давать мы попытаться... в пятница у мы с вы сколько же пункт в повестка? 37 вопрос! давать перенести, раз нет докладчик за это голосовать не надо. представитель правительство хотеть еще высказываться. пожалуйста. все? коллега, весь записываться высказываться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. депутат логинов, по ведение, пожалуйста.
логинов е. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, сегодня мы раздавать стенограмма прошлый заседание, на который вы я лишать слово. так вот, документ четко показывать, что я быть абсолютно правый. я по повестка день вноситься два разный предложение, но вы два предложение различный поставлять на один голосование. у мы постоянно как только вопрос касаться этнический преступность, так возникать какой-то казус и неурядица. я бы очень вы просить впредь все-таки следовать регламент. жить по устав - завоевывать честь и слава.
председательствующий. хорошо, евгений юрьевич, хорошо, быть все следовать регламент обязательно. сейчас мы переходить к обсуждение пункт 2 повестка: о проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация (третий чтение). пожалуйста, павел владимирович крашенинников. (шум в зал.) виноватый, владимир александрович калягин, пожалуйста.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация, подготовить к третий чтение. здесь учитывать весь замечание, который быть, и поправка, который быть вносить при второй чтение. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". следующий пункт, пункт 3 повестка день: проект закон "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
калягин в. а. просить поддерживать также законопроект "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация". мы с вы недавно принимать он во второй чтение, я уже тогда говорить и сейчасповторять, что по сравнение с первый чтение изменяться только один норма это срок вступление в сила кодекс. мы перенести на месяц поздно - с 1 февраль, поскольку правоприменитель должный с он вовремя ознакомляться. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? на "час голосование". присаживаться, владимир александрович. пожалуйста, владимир николаевич волков. пункт 4 повестка день: о проект закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий".
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация правительство российский федерация и носить исключительный характер. принятие указанный законопроект позволять президент российский федерация в отдельный случай свой решение устанавливать мера социальный защита гражданский лицо, который быть ранить или погибать в сила непредвиденный чрезвычайный обстоятельство при выполнение задача, связывать с обороноспособность государство, и член их семья. в настоящий время гражданский лицо, принимать участие в мероприятие боевой подготовка, на учение, в поход корабль, при инспектирование войско, проведение испытание вооружение и военный техника, а также при выполнение задача боевой служба, другой боевой и специальный задача в состав подразделение, экипаж и расчет вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган, и член их семья иметь более низкий уровень социальный защита, чем военнослужащий и член их семья. это дополнительный оплата труд, размер компенсационный выплата в случай ранение, травма, контузия либо гибель...
председательствующий. владимир николаевич, вы я извинять...
волк в. н. однако правительственный вариант законопроект стирать грань между федеральный закон и указ президент российский федерация, так как предлагаться предоставлять президент российский федерация право издавать соответствующий указ на основание и во исполнение законодательный норма. я должный отмечать, что концептуальный замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не учитывать, и должный отмечать такой обстоятельство. вы помнить, когда мы принимать законопроект, по который быть ликвидировать льгота военнослужащий, мы с вы, как законодатель, предусматривать, что вдова погибший военнослужащий быть получать денежный компенсация с 1 июль. правительство до сей пора не разрабатывать методика, как это быть сделать. и сейчас комитет по оборона, так же как и другой комитет, работать с силовой структура российский федерация, заваливать протестный письмо от вдова. нигде этот норматив не действовать, нигде компенсация не платить. поэтому в принятие такой закон без соответствующий выполнение правительство свой обязательство, который они давать мы здесь, в зал, я не видеть смысл. наш комитет по оборона предлагать вернуть этот законопроект во второй чтение. вы вольный поступать как хотеть. мы предлагать и во второй чтение согласовывать этот позиция, однако правительство не пойти мы навстречу.
председательствующий. владимир николаевич, но я не видеть проект постановление о возвращение во второй чтение. здесь только один вариант: принимать данный закон. хорошо, присаживаться. уважаемый коллега, переходить к "час голосование". ставиться на голосование пункт 2 - проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация (третий чтение). кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 3 - проект федеральный закон "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс" (третий чтение). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". вы раздавать проект постановление, в который предлагаться принимать законопроект в третий чтение. докладчик волк от имя комитет сказать, что комитет рекомендовать не принимать. так я понимать, да? пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку не подготовить проект постановление о возвращение этот законопроект во второй чтение, а подготовить проект постановление о принятие он в третий чтение, но комитет предлагать вернуть он во второй чтение, у я быть предложение: давать снимать он сегодня с повестка день, поставлять тогда в повестка день на пятница, и комитет соответственно пусть тогда подготовить проект нужный постановление - о возвращение законопроект во второй чтение.
председательствующий. как вы считать, уважаемый депутат? (выкрик из зал.) депутат надеждин, пожалуйста, только не кричать с место, а предлагать, когда вы давать слово.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, поскольку закон принципиально не поддерживать комитет, то для то, чтобы он быть снимать с повестка день, самый техничный решение предлагать комитет: поставлять он на голосование в третий чтение и отклонять.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы выступать - представитель правительство или представитель президент? александр алексеевич, вы хотеть? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! для мы это новость, у мы нет никакой основание для снятие данный законопроект. более то, в представлять комитет документ... сейчас докладчик ссылаться на мнение комитет, однако комитет представлять проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение, и решение комитет - рекомендовать принимать в третий чтение. поэтому для мы это совершенный новость. другой решение нет. и мы предлагать голосовать за принятие он в третий чтение.
председательствующий. да, приходиться голосовать, ведь мнение комитет излагать: принимать в третий чтение. пожалуйста. владимир николаевич, вы слово.
волк в. н. уважаемый коллега, я еще раз повторять: этот законопроект быть иметь хоть какой-то смысл, если мы сейчас поручать правительство здесь, на заседание палата, вносить механизм компенсация денежный выплата по жилищно-коммунальный услуга. а так за что мы голосовать? принимать законопроект, а результат где? к мы быть обращаться: что же вы принимать?
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! это, извинять я, пример чисто политический спекуляция. я, к сожаление, не слушать выступление докладчик с трибуна, потому что в доклад о законопроект в третий чтение обычно говориться только о редакционный и юридико-технический правка. и вдруг всплывать политический спекуляция: мы не быть принимать данный закон, пока правительство не представлять механизм компенсация по льгота по жилищно-коммунальный платеж. при что здесь законопроект, который распространять льгота, положенный военнослужащий, в случай их гибель или получение они увечье на гражданский лицо?.. при чем здесь льгота по жилищно-коммунальный платеж? уважаемый депутат, мы настаивать на принятие этот законопроект, представлять комитет к третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 5 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". пожалуйста, павел иванович коваленко.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". в первый чтение этот законопроект быть принимать 20 декабрь прошлый год. событие последний месяц и день просто показывать наш с вы правота: с терроризм необходимо не просто бороться, а бороться превентивно, то быть стараться работать на опережение. и вот этот наш закон как раз и являться один из тот самый инструмент, с помощь который правоприменитель смочь предотвращать акт терроризм и экстремизм. год назад при принятие этот законопроект в первый чтение много спор быть вокруг сам понятие "экстремизм", "экстремистский деятельность", использовать в данный законопроект. мой коллега как справа, так и слева быть - и, наверное, вполне обоснованно - обеспокоить то, как быть толковаться этот слово, потому что в понятийный аппарат они просто не быть. наш комитет обещать ко второй чтение этот проблема решать. докладывать: она, собственно, решать. лето мы с вы принимать закон "о противодействие экстремистский деятельность", в немой понятие "экстремизм", "экстремистский деятельность" описывать, на мой взгляд, абсолютно полно и исчерпывающий. ко второй чтение в комитет поступать более сорок поправка. ну вот я уже говорить, что большинство из они быть направлять на исключение вот этот понятие "экстремизм". но поскольку этот положение являться концептуальный, во-первых, а во-вторых, как я уже сказать, сейчас оно очень четко и подробно прописывать, комитет отклонять этот поправка. некоторый субъект право законодательный инициатива предлагать исключать слово "компьютерный сеть информация". действительно, в российский законодательство это понятие пока не определять, а сетевой средство распространение информация, зарегистрировать как средство массовый информация, не подпадать под действие закон о сми безоговорочно. мы соглашаться и исключать этот положение. мы решать дополнять законопроект положение о недопустимость распространение сведение о технология изготовление оружие, что, собственно, неразрывный связывать с тема терроризм и экстремизм. и еще. что касаться статья 2 законопроект, то здесь большинство автор поправка совершенно справедливо предлагать дополнять статья 2 подпункт 4, который несправедливо выпадать из текст законопроект и в который говориться о недопустимость распространение через средство массовый информация сведение о сотрудник специальный подразделение, член оперативный штаб по управление контртеррористический операция при ее проведение. я думать, здесь вопрос не возникать. в действующий федеральный закон "о борьба с терроризм" быть этот пункт. и мы, конечно же, решать он включать в текст законопроект. предлагать вы рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать комитет к отклонение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. все, да? доклад заканчивать? спасибо. уважаемый коллега, два таблица поправка. по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть вопрос? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть вопрос? один вопрос. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. я предлагать на отдельный голосование вынести поправка 13 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. поправка 13, да? спасибо. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 13. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. по поправка 13, пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый коллега, в текст данный законопроект предлагаться не допускать распространение через средство массовый информация либо иной образ сведение, служащий пропаганда или оправдание терроризм и экстремизм, а также высказывание террорист, экстремист и - внимание! - иной лицо, препятствовать осуществление контртеррористический операция, который пропагандировать и/или оправдывать сопротивление проведение контртеррористический операция в любой форма. я предлагать излагать данный пункт в следующий редакция: не допускаться распространение через средство массовый информация либо иной образ сведение, служащий пропаганда терроризм. почему я предлагать исключать слово "террорист, экстремист и иной лицо, препятствовать осуществление контртеррористический операция"? во-первых, непонятно, кто это - иной лицо. это мочь быть любой человек. это мочь быть, предполагать, журналист, это мочь быть депутат государственный дума. это мочь быть зарубежный наблюдатель, который считать тот или иной аспект проведение контртеррористический операция, скажем, неправильный, ошибочный либо нарушать право человек. в этот ситуация достаточно широкий толкование давать возможность для злоупотребление. например, представитель какой-то правозащитный организация критиковать конкретный зачистка в конкретный село в эфир канал "нтв". по буква данный закон канал "нтв" в такой случай мочь быть предупреждать, а при последующий предупреждение - лишенный лицензия. на мой взгляд, неоправданно давать такой дополнительный дубинка, учитывать, что слово "служащий пропаганда терроризм" позволять абсолютно широко трактовать весь данный действие и мочь действительно поставлять заслон на путь именно пропаганда терроризм, а не информация о ход ведение контртеррористический операция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от комитет.
коваленко п. и. ну, я не совсем согласный с коллега вульф. во-первых, трактовать то или иной положение быть суд и вынесение предупреждение, мы прекрасно знать, основываться на судебный решение. второй. депутат, журналист мочь быть гораздо большой экстремист и гораздо много вред приносить страна, нежели человек с ружье. давать то же мовлади удугова вспомнить - журналист. поэтому комитет все-таки посчитать, что слово "иной лицо" - они здесь очень уместный. еще раз подчеркивать: если человек выступать на "нтв" или на какой-то другой канал и если после этот канал выноситься предупреждение, то быть суд, в который сторона мочь отстаивать свой интерес и который решать: либо трактовать это как призыв к экстремизм, либо не трактовать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 13. да, поправка депутат вульф. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. спасибо, присаживаться, пожалуйста. мы сейчас быть голосовать, но перед голосование по закон просить слово представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство внимательно работать с этот законопроект, и мы благодарный комитет, что наш замечание ко второй чтение быть учитывать. быть снимать внутренний противоречивость, который закладываться в связь с то, что лето уже быть принимать и подписывать закон "о противодействие экстремистский деятельность". в нынешний вид, в нынешний вариант законопроект полностью соответствовать весь правило и норма юридический техника, и мы просить бы поддерживать его принятие, поскольку действительно весь норма, который в данный законопроект содержаться, быть иметь серьезный реализация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм", второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 6 повестка день. "правительственный час" у мы, вопрос - "о мера по предотвращение экстремистский деятельность в российский федерация". юрий яковлевич уже приходить, я видеть. вот видеть и владимир васильевич устинов. пожалуйста, юрий яковлевич, тогда вы слово. (шум в зал.) уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста.
чайка ю. я., министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! рассматривать сегодня тема представляться, на наш взгляд, чрезвычайно актуальный. как отмечаться при обсуждение в государственный дума несколько месяц назад проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", рост проявление экстремизм представлять серьезный угроза общественный безопасность в страна. в этот связь должный отмечать конструктивный позиция депутат государственный дума, который с понимание относиться к инициатива президент российский федерация владимир владимирович путин, вносить проект вышеназванный закон. вы хорошо известно, что только что проект быть активно поддерживать правительство российский федерация и министерство юстиция выступать головной ведомство при разработка концепция федеральный закон и отвечать за его прохождение в государственный дума. последний обстоятельство отнюдь не случайный. ведь министерство юстиция в предел предоставлять он полномочие совместно с другой правоохранительный орган обязывать противодействовать экстремистский проявление в деятельность общественный объединение и религиозный организация. прежний законодательство предоставлять наш министерство полномочие, который, на наш взгляд, не позволять в полный объем обеспечивать эффективный противодействие экстремистский проявление со сторона этот организация. так, в соответствие с федеральный закон "об общественный объединение" (старый, я иметь в вид) министерство юстиция мочь обращаться в суд с ходатайство о приостановление деятельность общественный объединение только после двукратный письменный его предупреждение о недопустимость нарушение устав и при условие, что наш представление не быть обжаловать объединение в судебный порядок. если же они обжаловаться в суд, то из-за длительность судебный процедура процесс воздействие на организация-нарушитель существенно затрудняться или даже становиться попросту невозможный. кроме то, орган юстиция контролировать исключительно соответствие деятельность общественный объединение их устав и никак не мочь отреагировать на нарушение они федеральный законодательство. поэтому, если речь идти о нарушение закон, это уже быть вне компетенция министерство юстиция. причем наш полномочие распространяться только на зарегистрировать в установленный порядок организация, тогда как вне контроль орган юстиция оставаться значительный количество незарегистрированный общественный объединение, деятельность который в некоторый случай носить явный признак экстремизм. то не менее и в этот условие мы приниматься весь возможный мера для обеспечение соответствие деятельность общественный объединение требование закон, и в тот число предупреждение и пресечение экстремистский проявление со сторона общественный объединение. немного статистика. в 2001 год и в первый полугодие 2002 год министерство юстиция и его территориальный орган проводить 10 614 проверка общественный объединение, вынести 7 564 предупреждение, вносить 50 представление в орган прокуратура, направлять 248 заявление в суд о приостановление деятельность или ликвидация общественный объединение. в связь с этот суд вынести 110 решение о ликвидация объединение, в тот число много 20 из они - в связь с экстремистский проявление. проводить проверка 3 383 религиозный организация. по она результат вынести 1 723 уведомление о нарушение законодательство. особый внимание орган юстиция уделяться проверка такой скандально известный объединение, как "русский национальный единство". по состояние на 1 январь 2002 год в субъект российский федерация действовать 22 общественный объединение "рне". за первый шесть месяц текущий год по решение суд субъект российский федерация на основание иск министерство юстиция признавать прекращать свой деятельность в качество юридический лицо и ликвидировать шесть из они: в республика хакасия, в краснодарский и хабаровский край, в волгоградский, пермский и томский область. по наш инициатива решение суд быть ликвидировать московский межрегиональный общественно-политический движение "русский национальный единство", дважды министерство быть отказывать в государственный регистрация тот же "рне", равно как и национал-большевистский партия, руководитель который лимонов, в качество общероссийский общественно-политический объединение. однако мы видеть, что наш возможность явно недостаточно. жизнь настоятельно требовать изменение ситуация в часть законодательный регулирование противодействие проявление экстремизм в деятельность общественный и религиозный объединение. и в это мы находить поддержка и у президент российский федерация, и у вы, уважаемый депутат. активный противодействие экстремизм то более важно, что он составлять основа идеология, чуждый всякий нормальный общество, а крайний его проявление являться терроризм. в этот смысл усилие орган юстиция, обеспечивать контроль за легальный деятельность общественный и религиозный объединение, и правоохранительный орган, призванный вести борьба с экстремизм и терроризм, новый закон объединять в единый целое. с полный основание должный заявлять, что закон "о противодействие экстремистский деятельность" существенно расширять наш полномочие, создавать четкий и эффективный механизм ответственность общественный объединение за экстремистский проявление. теперь орган юстиция вправе выносить общественный и религиозный объединение и средство массовый информация предупреждение о недопустимость экстремистский деятельность, обращаться в суд с заявление о ликвидация не только зарегистрировать, но и незарегистрированный объединение, приостанавливать до решение суд они деятельность. после вступление в сила федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" за использование фашистский символика, распространение листовка, призывать к разжигание расовый, национальный и религиозный рознь, по представление управление министерство юстиция российский федерация по омский область прокурор город омск предъявлять иск о ликвидация омский областной организация "рне". управление минюст россия по калининградский область вносить представление в руководящий орган калининградский областной общественно-политический организация "балтийский республиканский партия" за распространение в калининградский область подписной лист о референдум по вопрос изменение статус область. возможно, вы помнить сюжет, показывать по российский телевидение, о деятельность псковский отделение межрегиональный общественный организация "партия свобода", зарегистрировать в город санкт-петербург. демонстрироваться кадр прохождение участник называть организация маршевый строй по улица город псков с подымать в нацистский приветствие рука, фрагмент торжественный церемония вступление в член организация, на который председатель псковский отделение, некий павлов, вручать новый член издание "майн кампф", а также кадры с фрагмент роспись свастика стена на улица псков. главный управление министерство юстиция россия по город санкт-петербург и ленинградский область совместно с орган мвд, федеральный служба безопасность, генеральный прокуратура начинать комплексный проверка деятельность межрегиональный политический общественный организация "партия свобода". со весь ответственность заявлять, что вывод и мера по результат проверка быть жесткий и принципиальный. должный отмечать, что в свой деятельность орган юстиция на основа заключенный межведомственный соглашение тесно сотрудничать с орган прокуратура, федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело и налоговый орган. с принятие новый закон этот работа получать новый импульс и активизироваться. при это министерство и его территориальный орган при осуществление контроль за деятельность общественный объединение, склонный к проявление различный форма экстремизм, не намеривать оставлять без внимание сведение, получать не только от правоохранительный орган, но и от средство массовый информация. надеяться, что быть правильно понимать в то, что сегодня, спустя всего три месяц после принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", рано говорить о какой-либо складываться практика его реализация, а то более об устойчивый тенденция правоприменение. однако уверенный, что в скорый время закладывать в закон превентивный потенциал давать свой положительный результат. уже сейчас можно отмечать весьма высокий эффективность норма закон, обязывать общественный и религиозный объединение публично отмежевываться от экстремистский заявление свой руководитель и член. рано такой норма не быть вообще, поэтому общественный и религиозный объединение формально мочь никак не реагировать на антиобщественный высказывание свой лидер и наиболее одиозный член. вы помнить антисемитский высказывание господин макашов. и длительный время этот вопрос не получать разрешение. сегодня же появляться четкий норма закон о необходимость публичный отмежевание общественный и религиозный объединение от экстремистский заявление свой руководитель и член, и если это не происходить, тот такой объединение или организация мочь быть ликвидировать в соответствие с закон. и это уже применяться на практика. наглядный пример - недавний история государственный регистрация общественный общероссийский политический партия национальный-державный партия россия. государственный регистрация в минюст этот партия проходить 16 сентябрь 2002 год. при подача в минюст пакет регистрационный документ НДПР быть соблюдать весь требование федеральный закон "о политический партия". учредительный документ, устав и программа этот партия не содержать положение, нарушать требование действующий законодательство российский федерация. вместе с то уже после регистрация, по сообщение средство массовый информация, становиться известный о якобы иметь место на учредительный съезд этот партия факт проявление национальный нетерпимость, разжигание межнациональный рознь. это послужить основание для обращение министерство к руководство НДПР за разъяснение относительно иметь место событие. в результат это, даже не прибегать к инструмент официальный предупреждение о недопустимость экстремистский проявление, мы фактически поставлять руководство НДПР перед необходимость дезавуировать причастность этот партия к экстремистский высказывание, в противный случай мы обращаться бы в судебный инстанция для ликвидация партия. руководство НДПР заявлять, что позиция партия по весь вопрос общественный жизнь исчерпывающий излагать в учредительный документ, и отмежевываться от скандальный выступление отдельный лицо. в дальнейший министерство юстиция не ослаблять контроль за соответствие деятельность НДПР она уставный цель, и в случай экстремистский проявление по отношение к она быть принимать необходимый мера. к сказать следовать добавлять, что экстремистский деятельность, в тот число публичный высказывание гражданин, от который отмежевываться общественный-религиозный объединение, а то более откровенно преступный деяние физический лицо, например возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда, призыв к насилие, не должный оставаться без реагирование со сторона компетентный государственный орган, который министерство предоставлять соответствующий информация. в частность, в отношение событие, иметь место во время учредительный съезд упоминаться выше национальный-державный партия россия, соответствовать сведение для их правовой оценка мы направлять в орган прокуратура. уважаемый депутат, министерство юстиция россия и его территориальный орган проводиться постоянный мониторинг реализация требование федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". мы уже видеть отдельный проблема и с учет это готовить для президент российский федерация владимир владимирович путин свой предложение по дальнейший совершенствование механизм реализация закон и по организационный обеспечение противодействие экстремистский деятельность. на наш взгляд, необходимо отмечать, что мы намерен уделять серьезный внимание тактика профилактический деятельность и организация взаимодействие орган юстиция с иной государственный орган, субъект противодействие экстремизм. полагать, что этот направление наш взаимодействие оставаться недостаточно прорабатывать как законодательно, так и в организационный план и мочь быть прежде все усиливать организационно. в частность, явно требовать совершенствование механизм обмен информация между орган юстиция и правоохранительный орган. как я уже отмечать выше, мы использовать такой рычаг, как межведомственный соглашение с правоохранительный орган, однако ситуация заставлять весь мы оптимизировать путь интеграция наш усилие. на наш взгляд, в организация противодействие проявление экстремизм должный активно использоваться опыт рабочий группа, создаваемый в настоящий время при полномочный представитель президент российский федерация в федеральный округ. такой группа создавать уже в некоторый округ. совместно с представитель территориальный орган министерство, орган прокуратура, фсб, мвд, федеральный служба налоговый полиция этот группа должный быть налаживать, на наш взгляд, анализ информация об обстановка в регион и механизм выработка предложение по локализация негативный процесс. это особенно важный для предупреждение такой радикальный форма проявление экстремизм, каковой являться терроризм и ряд другой откровенный преступный деяние. мы намерен активно использовать институт экспертный совет по проведение религиоведческий экспертиза с цель выявление псевдорелигозный объединение. проведение такой процедура предусматривать федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". сейчас такой экспертиза проводиться в основной на федеральный уровень, на региональный уровень экспертный совет создавать только в семнадцать субъект федерация. здесь быть как кадровый, так и финансовый проблема, но мы принимать мера к то, чтобы внедрять проведение государственный религиоведческий экспертиза при орган государственный власть в субъект российский федерация как один из форма ограничение деятельность псевдорелигиозный и экстремистский объединение. орган юстиция и прокуратура, наделять федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" правый выносить предупреждение и предостережение общественный и религиозный объединение при наличие достаточный и предварительно подтверждать сведение о готовиться противоправный действие экстремистский характер... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий яковлевич, сколько добавлять время надо? добавлять два минута, пожалуйста.
чайка ю. я. один минута. ...нуждаться в надежный канал связь с орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность. именно в результат этот деятельность часто все мочь быть получать информация об экстремистский проявление. представляться, что быть бы правильный создавать в структура оперативно-розыскной подразделение соответствующий правоохранительный орган специальный подразделение по противодействие экстремизм. иметься и ряд другой проблема, который мы сейчас изучать и осмысливать. как я уже сказать, пакет соответствовать предложение, обеспечивать дальнейший активизация противодействие проявление экстремизм, готовиться и в близкий будущее быть представлять президент российский федерация. убежденный, что только совместный усилие министерство юстиция, генеральный прокуратура, другой правоохранительный орган и субъект борьба с проявление экстремизм, противодействие экстремизм мы в полный мера мочь достигать желаемый результат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. присаживаться, пожалуйста. информация генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. добрый день, уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! очередной приглашение генеральный прокурор в государственный дума мы не только рассматривать как форма парламентский контроль за работа прокуратура, но в это прежде все видеть желание депутатский корпус разбираться в процесс, который идти в общество, оценивать действенность принимать закон. характеризовать общий ситуация с экстремизм, сразу хотеть бы предостерегать себя и другой выступающий от крайность, они опасный и способствовать выработка неправильный решение. нынешний уровень экстремизм в общество я не склонный рассматривать как тотальный угроза или "страшилка", который мы пугать некоторый средство массовый информация и не совсем серьезный эксперт. в тот же время экстремизм нельзя сводить только к выходка футбольный фанат, хулиганствовать молодежь или к экстравагантный заявление общественный объединение. истина, как известно, всегда посередине. принимать вы три месяц назад федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" давать объективный оценка этот явление. тревожный тенденция действительно быть, более то, они нарастать, я иметь в вид учащаться факт национализм, стихийный обострение обстановка нетерпимость, увеличение акт насилие. в этот связь хотеть бы специально подчеркивать своевременность и актуальность закон. в немой давать более четкий правовой определение и формулировка, они расширять возможность правоохранительный орган и другой организация, призывать бороться с экстремизм. наиболее опасный форма экстремизм - это, конечно, деятельность отдельный лицо и организация, цель который - терроризм. за девять месяц текущий год в россия зарегистрировать 292 случай преступный терроризм. удельный вес общий число зарегистрировать акт терроризм от весь преступление составлять всего 0,02 процент. но вы прекрасно понимать, что за этимисотый легко видеться десяток погибать, сотня искалечивать, а главное людской горе, атмосфера страх и нестабильность. в большинство свой террористический акт совершаться на территория южный федеральный округ, в основное в чеченский республика. однако черный дело террорист отмечаться и в другой регион. уголовный дело, связывать с террористический акт, расследоваться в воронежский, московский, томский, иркутский область, хабаровский край - весь в шестнадцать российский территория. не менее опасный форма экстремизм являться возбуждение национальный, расовый или религиозный рознь, особенно связывать с насилие или призыв к насилие. сегодня в производство следователь прокуратура находиться почти три десяток уголовный дело этот категория, в прошлый год они быть тридцать девять. здесь я хотеть бы отмечать один принципиальный обстоятельство. многие склонный почти в каждый преступление в отношение гражданин другой национальность или иной вера видеть расовый либо религиозный подоплека. не так давно я специально принимать представитель дипломатический корпус. посол быть обеспокоить то, что в москва и другой российский город учащаться случай нападение на подданный их государство: студент, турист, коммерсант, в тот число убийство. дипломат увидеть в это именно разгул расизм. при расследование абсолютный большинство дело оказываться, что расистский мотив не быть, выявляться действие, предусматривать иной статья уголовный кодекс, а именно: грабеж, разбой, хулиганство и то подобный. россия в этот смысл ничто не отличаться от другой государство. ежегодно в отношение иностранец совершаться 7-8 тысяча различный преступление. но я еще раз повторять, что быть и преступление, который являться националистический. другой дело, что в ход расследование мы выяснять и такой факт, который нередкий у мы и по другой преступление, когда правоохранительный орган, в частность милиция, укрывать преступление от учет, а в отдельный случай отдельный сотрудник милиция присваивать чужой. при проверка обнаруживаться факт укрытие преступление. но недооценивать опасность экстремизм с национальный, а то более религиозный оттенок нельзя. весь мы являться свидетель то, как в последний год религиозный экстремизм проявляться в крайний форма: вооруженный сепаратизм в чеченский республика, межэтнический насилие в ингушетия и северный осетия, ваххабизм в дагестан и чечня, национализм шовинистический толк в москва (вспомнить хотя бы событие на царицынский рынок). возможно, у депутат на этот счет свой мнение и свой оценка, но я отталкиваться от событие и факт, который ложиться в основа конкретный уголовный дело. накалять обстановка деятельность общественный движение и объединение. на общий фон выделяться такой движение, как "тенглик", "садвал", "адыге-хасэ", международный черкесский ассоциация, леворадикальный объединение "новый революционный альтернатива", РКСМ(б), общественный-патриотический организация "русь", "русский национальный единство", и другой. отдельный тема - молодежный объединение, особенно движение скинхед. к пример, только в москва, по разный оценка, насчитываться много двести активный участник этот движение и около тысяча подросток, находиться под их влияние. группировка скинхед быть в московский область, в красноярск, во владивосток, в санкт-петербург, воронеж, ярославль, самара и другой город. входить в отряд бритоголовый в основное старшеклассник и студент младший курс. лозунг - российский клич "власть белый!". символика - киликийский крест, свастика. темнокожий студент - главный "враг" бритоголовый, далее идти еврей, китаец, другой азиат. на страница интернет скинхед писать: "убивать по чужестранец!". забегать вперед, сказать: привлекать за то, что печататься в интернет, весьма сложно. закон о противодействие экстремизм использование сеть общий пользование для осуществление экстремистский деятельность запрещать, а вопрос о контроль и ответственность лицо и организация за размещение на сайт интернет экстремистский материал оставлять за рамка правовой регулирование. к то же сеть интернет законодательство не относить к средство массовый информация. попутно следовать отмечать еще один обстоятельство. если националистический объединение тип "русский национальный единство", "народный национальный партия", партия "национальный фронт" в значительный мера являться отечественный продукт, то скинхед - исключительно импортный прививка, причем начинать с символика и атрибутика, и кончать импортировать образ враг русский нация. доля правонарушение, совершать молодежный группировка, в общий преступность относительно небольшой, но они опасный то, что в любой день мочь становиться мобилизовать сила, способный в очередной раз устраивать массовый беспорядок, столкновение на национальный почва. достаточно вспомнить массовый хулиганский проявление по отношение к лицо неславянский национальность на территория ясеневский, царицынский рынок, гостиничный комплекс "севастополь", в московский метрополитен, массовый беспорядок на манежный площадь. возмущение в общество вызывать акт вандализм, надругательство над памятник история и место захоронение умерший. в прошлый год зарегистрировать много два тысяча такой преступление, почти столько же - и в нынешний год. я охарактеризовать не весь действующий лицо и перечислять не весь угроза, который таить в себя экстремизм. они, конечно, много, как и причина, который он способствовать. комплекс экстремизм чрезвычайно сложный, не все в он лежать на поверхность. сказать, что экстремизм, его различный проявление корениться в экономический, политический, моральный, нравственный процесс сегодняшний общество, быть правильно лишь отчасти. общество не вырабатывать еще устойчивый негативный отношение к экстремизм, но в полный мера осознавать степень его опасность для многонациональный государство. государственный система противодействие экстремизм функционировать не так, как то требовать сегодняшний обстановка. об это убедительно свидетельствовать материал прокурорский надзор и результат недавний проверка, который прокурор проводить в сорок шесть регион российский федерация. по расчет, к недостаток система противодействие экстремизм добавляться издержки форсирование лжедемократия, прежде все тот, что связанный с понимание свобода как вседозволенность. сказываться также и ослабление социальный контроль, старый форма который отвергать, а новый только формироваться. многое утрачивать и в духовность. не думать, что каждый, особенно среди молодежь, с ход мочь называть нравственный постулат духовный жизнь, хотя бы десять библейский заповедь. как природа не терпеть пустота, так и здесь в образовываться ниша хлынуть всякий экстремистски настроенный нечисть. несколько месяц назад с этот трибуна я докладывать вы о состояние работа по предотвращение правонарушение среди подросток и молодежь. один из серьезный причина их правонарушение - незанятость. применительно к тема наш разговор неприятность часто оборачиваться вовлечение молодежь в организация и группа экстремистский толк. экстремизм, несомненно, быть терять почва по мера переход страна к стабильный жизнь, развитие по восходящий, преодоление кризисный явление социально-психологический, политический, духовно-нравственный свойство. но на сегодня главный, особенно для правоохранительный орган, оставаться пресечение проявление экстремизм, в первый очередь наиболее опасный форма. депутат, полагать, обращать внимание на довольно регулярный сообщение средство массовый информация о судебный процесс над террорист. называть некоторый из они. в ставропольский край вынести обвинительный приговор группа анзор демильханов, состоять из шесть человек. они заниматься взрыв на северо-кавказский железный дорога, убийство, совершать другой преступление. в пятигорск вначале завершаться процесс над участник, а затем и руководитель так называть западный-кавказский ваххабитский подполье. они вменять попытка захват власть и создание исламский государство на территория карачаево-черкесия и кабардино-балкария. только за девять месяц этот год в суд направлять много десяток уголовный дело почти на тридцать человек, обвиняемый в терроризм. в прошлый год за терроризм и сопутствовать он преступление быть осуждать 34 человек. пользоваться случай, мочь докладывать депутат, что на сегодня устанавливать организатор и исполнитель чудовищный преступление, в частность взрыв в каспийск. предание их суд - вопрос время. раскрывать преступление, связывать с террористический взрыв жилой дом на улица гурьянов в москва. фигурант этот преступление находиться на территория грузия. мы направлять ходатайство о выдача их россия. реакция наш грузинский коллега вы известный. о преступление, предусматривать ответственность за возбуждение национальный, расовый или религиозный рознь, в суд за этот время направлять десять уголовный дело на 25 человек. и коль скоро речь идти о судебный преследование экстремист, называть еще несколько уголовный дело. они либо недавно завершать, либо еще рассматриваться в суд. среди они дело лидер национал-большевистский партия лимонов в саратовский область. лимонов и пятеро сотоварищ обвиняться в призыв к свержение государственный строй, в создание незаконный вооруженный формирование, незаконный приобретение оружие, подготовка террористический акт. московский городской суд рассматриваться уголовный дело по обвинение пять организатор и активист, участник массовый беспорядок и другой преступление, совершенный на территория царицынский рынок, станция метрополитен "каховская", "каширский" и гостиничный комплекс "севастополь". столичный прокуратура расследоваться уголовный дело о массовый беспорядок и погром на манежный площадь в июнь этот год. к уголовнойответственность по дело привлекать 36 человек, 18 из они несовершеннолетний. к настоящий время из этот дело в отдельный производство выделять часть уголовный дело, а восемь из они направлять в суд. расследоваться уголовный дело по факт издание и распространение журнал "русский хозяин", поскольку здесь быть основание усматривать признак такой преступление, как возбуждение национальный рознь. идти расследование обстоятельство изготовление и распространение аудиокассета "бритоголовый идти". по он тоже можно судить о признак разжигание национальный рознь. расследоваться немало другой дело. говорить об уголовный дело, я отнюдь не хотеть показывать, какой рамка достигать уголовный репрессия. делать я это для то, чтобы вы понимать и представлять характер дело и их направленность. предвидеть и ваш вопрос, он, кстати, не раз появляться на страница некоторый средство массовый информация: почему не весь дело об экстремизм доводиться до логический конец, прекращаться из-за отсутствие состав преступление или из-за неустановление лицо, подлежать привлечение в качество обвиняемый? здесь важно не сбиваться на распространенный стереотип, стереотип восприятие и оценка экстремизм. ведь что такой экстремизм? по суть, это приверженность к крайний мера в проведение какой-либо идея в жизнь. но если этот приверженность не реализовать, то преступление нет. любой другой подход может далеко заводить, легко можно сбиваться на преследование за инакомыслие, и тогда в экстремист можно записывать немало человек, в тот число и депутат весь уровень. судебный и следственный оценка получать тот факт, когда фигурант, распространять свой идея, переходить непосредственно либо к пропаганда, возбуждать вражда, либо к подстрекательство к действие, либо к сам действие. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в. в тот же время я не мочь сказать, что удовлетворять состояние следствие. расследование многий дело, к сожаление, затягиваться на длительный время. следствие вестись без надлежащий глубина и качество. быть и факт необоснованный приостановление и прекращение дело. для предупреждение такой факт в генеральный прокуратура создавать специальный рабочий группа. весь дело о преступление экстремистский направленность браться на контроль. по они отслеживаться ход следствие и законность принятый решение. но уголовно-правовой метод - это не единственный форма пресечение экстремизм, прокурор использовать и гражданско-правовой средство. в омск местный организация политический движение "русский национальный единство" в качество символика в печать использовать стилизовать свастика, сходный с фашистский, каждый воскресение 50-тысячный тираж распространять листовка. приводить выдержка из один из они. в она власть называться сатанинский, говориться, что она способствовать укрепление чужеродный полчище, продавать родной земля иностранец, что в российский федерация кровоточить русский... - в общий, зачитывать я тут не быть, здесь идти антисемитизм сплошной. естественно, что прокурор область направлять в суд заявление о признание регистрация недействительный и о ликвидация этот организация. подобный иск прокурор быть направлять в брянский, ярославский область, в татарстан, москва и ряд другой место. направлять исковой заявление и представление, предостережение, реагировать иной образ, прокурор нередко выполнять обязанность и подменивать в тот число исполнительный орган, в частность юстиция и министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. проверка, о который я говорить, вновь показывать, что многий территориальный орган юстиция плохо выполнять возлагать на они функция, не использовать предоставлять полномочие для контроль за деятельность общественный объединение, пресечение нарушение с их сторона. например, в краснодарский край обнаруживаться, что ряд зарегистрировать организация заниматься не то, что записывать в их устав. в нарушение требование закон не предъявляться положенный сведение, начинать с юридический адрес. он даже никто не проверять. а управление юстиция спокойно на это взирать. только после вмешательство прокуратура быть принимать мера к прекращение деятельность сразу шесть молодежный объединение. в ярославский область молодежный организация "русский национальный единство" три год не представлять в управление минюст предусматривать закон сведение - и никакой реакция! министерство юстиция татарстан тоже молчать, а тот время союз татарский молодежь "освобождение" ("азытлык") действовать без перерегистрация, нарушать закон. не хорошо дело в территориальный орган министерство по дело печать. судить сам: в москва всего издаваться тысяча четыреста газета и журнал. в центральный управление министерство обязательный экземпляр поступать только от 60 процент зарегистрировать редакция, а предписание направлять всего несколько нарушитель. в перечисление нарушение и недостаток я не открывать для вы что-то новый. мы, к сожаление, с они свыкаться, как привыкать к извечный триада: почему? кто виноватый? что делать? и тем приятно быть при проверка обнаруживать, что по-настоящему деловой подход к решение проблема противодействие экстремизм быть. в частность, в саратовский область постановление областной правительство создавать и функционировать штаб студенческий отряд охрана правопорядок, отряд действовать в тринадцать вуз, иметься банк данные о студент, склонный к пьянство, наркомания, экстремистский деятельность. в белгородский область начинать с 1995 год осуществляться уже третий комплексный программа "молодежь белгородский область". на 2001-2003 год на отдельный программа военный-патриотический воспитание в общий финансирование выделять почти 17 миллион рубль. основательно заниматься проблема патриотический воспитание молодежь в амурский область. в челябинский область при губернатор функционировать консультативный совет, цель совет - выработка рекомендация по предупреждение проявление экстремизм, возбуждение расовый, национальный и религиозный вражда. что нужный для эффективный борьба с экстремизм? по материал прокурорский надзор, можно выделять несколько момент. первый - это слаженность (и я поддерживать в это министр юстиция) действие орган власть, правоохранительный орган и другой государственный формирование, обладать полномочие по пресечение экстремизм. этот слаженность и давать результат в работа. отсюда и второй момент. в борьба с экстремизм мы часто бить, что называться, по хвост, когда ситуация уже выходить из-под контроль, когда главный роль вынужденный играть репрессивный машина. третий. нужный общегосударственный политика противодействие экстремизм. принимать вы закон не заменять стратегия государство и средство реализация этот стратегия. в этот связь достойный сожаление, что как-то незаметно затухать деятельность комиссия при президент российский федерация по борьба с экстремизм. быть сложность в практический применение закон. я иметь в вид квалификация действие и доказывание вина экстремист по уголовный дело. постоянно действующий специализированный экспертный учреждение нет ни в центр, ни на место. поиск научный учреждение для получение экспертный оценка материал приводить к затягивание расследование. в заключение случаться ошибка, уголовный дело лишаться судебный перспектива. генеральный прокуратура разрабатывать методический рекомендация для использование специальный знание по дело об экстремизм и по другой преступление, но их исполнение затруднять. необходимо создавать подразделение в структура федеральный центр судебный экспертиза при минюст россия. в некоторый закон для экстремист иметься лазейка. взять, к пример, закон "о средство массовый информация". в соответствие со статья 12 периодический печатный издание тираж менее 1 тысяча экземпляр освобождать от регистрация. производитель малотиражный издание указывать вымышленный выходной данный или не указывать они вообще при публикация материал экстремистский направленность и нередко избегать ответственность. мы готовый по результат недавний проверка подробно проинформировать депутат госдума и представлять предложение по совершенствование законодательство. свой задача генеральный прокуратура и прокуратура на место видеть в усиление надзор за деятельность орган и организация, призывать заниматься борьба с экстремизм, в активизация собственный координировать роль в борьба с экстремистский проявление. сегодняшний обсуждение в рамка "правительственный час" этот проблема послужить дополнительный импульс повышение результативность наш работа. спасибо за внимание. извинять за перерасход время.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. вы оставаться, пожалуйста, на трибуна, а юрий яковлевич чайка быть отвечать из правительственный ложа. пожалуйста, уважаемый коллега, записываться на вопрос. показывать список. пожалуйста, николай иванович рыжков, ваш вопрос. говорить кто.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир васильевич вопрос. владимир васильевич, я думать, что депутат удовлетворять то, что вы сейчас докладывать, особенно относительно молодежный движение и так далее. я, по крайний мера, считать, что это правильный вывод. но у я один конкретный вопрос. в последний время появляться организация "идти вместе". вы не думать, что они близко уже подходить к скинхед? вы посмотреть: они сжигать книга, что делаться в германия в 30-х год, они подавать в суд на некоторый писатель, который они не нравиться, они организовывать шабаш вокруг мавзолей ленин, обман туда приводить старик, снимать из школа, с занятие молодежь, тащить туда... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в. я понимать вопрос, николай иванович. абсолютно разделять с вы тот тревога, который вы высказывать в вопрос. и вот как раз возвращаться к тот тема, о который я только что говорить: мы необходимый единый центр экспертный учреждение при минюст, который давать бы мы ответ, являться этот экстремизм или не являться. ведь мы метод тыка, к сожаление, идти по путь привлечение или освобождение от ответственность. поэтому, когда возникать этот дело, мы часто искать эксперт, который оценивать бы действие именно тот или иной общественный организация, тот или иной должностной лицо или просто гражданин, определять, в частность, переходить он граница уголовный право или нет. поэтому я с вы согласный. и здесь быть определенный вопрос, который настораживать. и я бы хотеть как раз попросить министр юстиция ускорять создание вот этот подразделение, который давать бы мы экспертный оценка этот действие.
председательствующий. на майка у они портрет президент...
устинов в. в. что?
председательствующий. на майка у они портрет президент...
устинов в. в. ну, это ни о что не говорить. на майка мочь быть все что угодно.
председательствующий. коллега, я должный сделать оговорка. инициатор рассмотрение данный вопрос быть никифоренко юрий васильевич, но он попросить, чтобы никитчук иван игнатьевич он замещать. поэтому давать мы давать задавать вопрос никитчук. подготавливаться коломейцев виктор андреевич. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. у я один вопрос к юрий яковлевич, а второй - к владимир васильевич. уважаемый юрий яковлевич, вот у мы прекращать деятельность несколькихнационалистический, как вы сказать, организация, в название который слово "русский". сказать, пожалуйста, быть ли пример, когда быть приостанавливать деятельность или сделать какой-то серьезный замечание сионистский организация на территория российский федерация? и второй вопрос - к владимир васильевич. владимир васильевич, вот завтра или послезавтра, возможно, масса народ выходить на улица с резкий протест против очередной реформа, в частность жилищно-коммунальный. это прогнозироваться. сказать, пожалуйста: действие вот этот человек подпадать под определение экстремизм или быть какой-то другой мера приниматься?
устинов в. в. я вы сразу отвечать, что нет.
председательствующий. нет. чайка юрий яковлевич.
чайка ю. я. сионистский организация мы такой предупреждение не выносить.
председательствующий. не выносить. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к юрий яковлевич, как раз в продолжение предыдущий. в последний месяц активизироваться проведение митинг в защита экономический право трудящийся. в этот мероприятие принимать участие и политический партия. власть город и район, как правило, пытаться этот митинг перемещать от заявлять место, - куда-нибудь на окраина с центральный площадь. хотя традиционно весь этот митинг проводиться на центральный площадь, они не мешать ни транспорт, ни другой лицо. и вот орган юстиция, основываться на этот требование местный исполнительный власть, вдруг начинать заявлять региональный отделение политический партия: вы участвовать в митинг, который проводиться в несанкционированный место. но ведь проведение митинг носить уведомительный, а не разрешительный характер, причем орган юстиция при это не проводить никакой проверка этот факт, а сразу предупреждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы завершать вопрос, да? юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. я понимать, понимать, да. (выкрик из зал.) а, не заканчивать?
председательствующий. завершать, пожалуйста, ваш вопрос. коллега, я вы просить укладываться во время. коломейцев виктор андреевич включать микрофон.
коломейцев в. а. я завершать. конкретный факт: в город ростов-на-дону 10 октябрь этот год проводить в заявлять место митинг, причем на заключительный этап администрация город все-таки устно согласовывать этот дело. то не менее через три день получать предупреждение орган юстиция. никакой проверка, никакой беседа с руководитель региональный отделение партия со сторона местный орган юстиция не быть. это неправильный.
председательствующий. ясно. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. первый позиция. я должный сказать, что, если такой вещь иметь место (я иметь в вид: если вы считать, что нарушаться закон), ваш право обращаться в судебный орган, обжаловать действие, скажем, руководитель структура юстиция, либо в орган прокуратура на предмет опротестование. в связь с приводить сейчас конкретный пример мы давать вы аргументированный ответ.
председательствующий. драпеко елена григорьевна нет. кто задавать вопрос? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к оба докладчик. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что экстремизм провоцировать принимать закон, который стимулировать вопиющий разница в доход? если вы посмотреть по кукура... один супербизнесмен получать в месяц 1миллион 800 тысяча доллар, даже не в рубль, а другой на хлеб с вода не иметь. и второй. не считать ли вы, что стимулировать экстремистский деятельность и передача, ведущий который являться в тот число действующий министр, например швыдкой? фактически каждый его передача носить экстремистский, русофобский характер. и третий. сказать, пожалуйста: вот зачинщик беспорядок среди молодежь разве славянский национальность быть? насколько я видеть, там, вообще-то, быть и старший человек, и совсем не славянский национальность. не мочь бы вы называть фамилия, если следствие проводить, кто же организовывать и за чей деньги?
председательствующий. пожалуйста.
устинов в. в. ну, юрий яковлевич на год старый, поэтому он и слово. (оживление в зал.)
председательствующий. юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. ну, во-первых, я не считать, что принимать закон, который сегодня реализоваться на практика, способствовать экстремистский проявление. я думать, что как раз тот самый закон, который вы принимать и который действовать уже три месяц, давать мы в рука эффективный механизм противодействие этот проявление. это первый. второй. если вы считать... я еще раз говорить: мы жить в цивилизованный общество, мы строить правовой государство, если вы считать, что тот или иной министр нарушать закон, обращаться в судебный орган. сегодня у мы нет проблема в этот часть.
из зал. (не слышно.)
чайка ю. я. не избирательно... если вы считать, как гражданин, как депутат, что тот или иной министр нарушать закон или то или иной должностной лицо нарушать закон, вы вправе реализовать свой право, обращаться в суд, и поставлять на место, если это так, если министр нарушать закон.
председательствующий. по итог следствие какой дело вы спрашивать? (выкрик из зал.) когда футбольный матч быть, да? владимир васильевич, вы быть что сказать по этот повод?
устинов в. в. я уже в свой выступление сказать, что у мы завершаться расследование этот дело. 36 человек привлекать к уголовный ответственность, 18 из они несовершеннолетний. я не готовый сейчас говорить о национальный принадлежность этот молодой человек, и мы не расследовать именно в такой план: кто какой национальность и почему он появляться на площадь, где показываться футбольный матч. и даже мысль не быть, чтобы разграничивать здесь русский и нерусский. ну а что касаться дальнейший расследование, то, к сожаление, мы не раскрывать факт убийство молодой человек. к сожаление, сегодня мы еще не мочь докладывать, кто совершать убийство. у мы этот дело выделять в отдельный производство, и большинство дело уходить в суд, хотя часть из они, шесть дело из этот общий количество, уже находиться в суд на рассмотрение.
председательствующий. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос к юрий яковлевич. сегодня в российский федерация, во многий крупный город, благоприятный почва для разжигание экстремизм являться неправомерный пребывание гражданин страна снг и другой дружественный россия страна, заниматься торговля. пример здесь много чем достаточно. вопрос: непринятие мера по наведение порядок в этот сфера деятельность иностранный гражданин быть бездействие орган власть федеральный и региональный уровень или же недостаточный законодательный база, который должный быть бы способствовать наведение порядок? ведь наведение порядок в вопрос пребывание и деятельность гражданин иностранный позволять профилактический путем снимать многий вопрос, касаться предупреждение экстремизм. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий яковлевич.
чайка ю. я. я должный сказать, что вопрос-то не совсем ко я. миграционный служба находиться в структура министерство внутренний дело, а не министерство юстиция. что касаться несовершенный, скажем так, нормативный база, то с это надо соглашаться. и сейчас, вы знать, в соответствие с указ президент создавать рабочий группа, который возглавлять заместитель руководитель администрация президент виктор петрович иванов, группа как раз работать над совершенствование законодательство. здесь я ваш точка зрение разделять.
председательствующий. вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю. вопрос министр юстиция. уважаемый юрий яковлевич, к сожаление, не мочь соглашаться с ваш трактовка событие вокруг регистрация национальный-державный партия, поскольку согласно закон "о политический партия", вы знать, учредительный съезд являться официальный мероприятие и весь заявление, который делаться на учредительный съезд, являться официальный заявление. и задача минюст - следить в тот число за соблюдение соответствие программный цель, заявлять на учредительный съезд, и программный цель, заявлять в программный документ. предполагать, завтра вообще появляться партия, который ставить свой цель осуществление, скажем, государственный переворот или ядерный атака на другой государство, но не включать это в устав специально для то, чтобы, как прозвучать, скажем, о съезд национальный-державный партия, обманывать минюст. разве это быть по закон? вот какой образ можно бороться с это? как вы считать?
председательствующий. этот, наверное, к юрий яковлевич вопрос. пожалуйста.
чайка ю. я. я должный сказать, что в министерство юстиция проблема регистрация общественный движение и объединение заниматься несколько сотня человек. если мы быть ходить на весь учредительный съезд весь объединение, в тот число и партия, у мы просто не хватить сила. я вы приводить цифра: сегодня зарегистрировать 135 тысяча общественный движение и объединение, 12 тысяча религиозный объединение. поэтому мы абсолютно не иметь возможность пойти на этот съезд и абсолютно не располагать информация о то, что там быть такой высказывание. здесь, конечно, я должный высказывать упрек тот же средство массовый информация: если они иметь такой информация, если они знать, что этот партия быть регистрироваться, - а регистрация происходить через полгода после этот съезд - они мочь бы передавать этот информация мы. об это я, кстати, сказать и на пресс-конференция представитель средство массовый информация. далеко мы действовать в рамка закон и сейчас продолжать действовать в рамка закон.
председательствующий. сизов александр александрович, ваш вопрос. говорить кто.
сизов а. а. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к чайка юрий яковлевич. уважаемый юрий яковлевич, мы с вы быть в вологодский область в тюрьма на остров огненный, где отбывать пожизненный заключение приговаривать к смертный казнь. каков на сегодняшний день позиция министерство и конкретно ваш как министр юстиция по отношение к наказание через смертный казнь преступник, сначала призывать к экстремизм, а затем путем террористический акт погубить ни в чем не повинный мирный человек российский федерация?
председательствующий. пожалуйста.
чайка ю. я. мой позиция неизменный. я противник восстановление смертный казнь. и основываться я на свой практический опыт, двадцать три год я работать в орган прокуратура и проходить весь ступенька следственный работа: никогда суровость наказание не влиять на уровень и количество преступление вообще, в тот число и что касаться лицо, который совершать преступление, скажем так, экстремистский направленность.
председательствующий. игрунов вячеслав владимирович, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". емельянов по карточка игрунов. уважаемый владимир васильевич, в свой выступление вы сказать, что не удовлетворять качество следствие. вот в чем все-таки причина? дело только, скажем, в сам следователь, в экспертный оценка или все-таки несовершенный правовой база, в частность недавно принимать мы упк? и нет ли у вы какой-то предложение по совершенствование упк в этот часть?
председательствующий. пожалуйста.
устинов в. в. я сказать бы, что я не удовлетворять качество следствие не только по этот проблематика. следствие сегодня осуществляться и в прокуратура, и в мвд - ну это основный, как говориться, следственный подразделение, быть еще следственный подразделение в другой орган. сегодня, мягко выражаться, надеяться, чтобы там быть все хороший и хорошо работа, в частность что касаться расследование дело по экстремизм. не удовлетворять в первый очередь, как вы сам сказать, экспертный заключение, неразворотливость следователь, неразворотливость оперативный сотрудник милиция. зачастую, я уже вы приводить пример, просто-напросто милиция укрывать преступление данный категория, и не только данный категория. я больше сказать: на сегодняшний день мы не знать, сколько совершаться преступление в наш страна. и вот тот статистика, который мы сегодня пользоваться, - она чисто с потолок, потому что каждый выезд наш на место, в любой область, в любой край, в любой республика и в москва, свидетельствовать о то, что везде нарушаться требование упк, требование министр внутренний дело о полный регистрация преступление. и мы до сей пора не знать, сколько же у мы преступление в страна. я немножко отступать от вопрос, но это очень с он связанный. в тот число и по повод экстремистский проявление на сегодняшний день можно сказать, что не весь сто процент у мы регистрироваться. слабый качество следствие еще объясняться и то, что это в какой-то степень новый явление для наш страна, у мы нет еще достаточный следственный наработка, достаточный количество специалист. и самый главное, у мы хромать дисциплина, и прокурорский, и следственный, в какой-то степень мы над это работать и быть работать, чтобы искоренять вот этот субъективный фактор. но быть и объективный, о который я говорить, - отсутствие именно экспертный учреждение, который бы мы четко и однозначно мочь давать ответ, экстремизм это или не экстремизм, и если не экстремизм, то что это?
председательствующий. спасибо. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. владимир васильевич, мы услышать правильный слово, но они, к сожаление, расходиться с дело. вот два конкретный пример. полгода то назад я передавать лично вы 5 тысяча подпись житель город санкт-петербург, который протестовать против бездеятельность городской прокуратура, в частность и в борьба с экстремизм и национализм. ничто не происходить. городской прокуратура работать в то же состав, точно так же бездействовать, перелагать свой собственный властный полномочие на комитет по молодежь городской администрация, который, естественно, не в состояние бороться ни с нацизм, ни с фашизм. и второй пример. министерство юстиция проявлять, на мой взгляд, очевидный преступный халатность при регистрация этот партия, о который только что идти речь, потому что министерство юстиция быть обязывать направлять туда свой представитель: речь идти о регистрация федеральный партия, а не какой-нибудь маленький общественный организация. но оно не сделать это, а если сделать, то пропустить мимо ухо прямой оскорбление в собственный адрес... (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос. добавлять время рыбаков юлия андреевич.
рыбаков ю. а. так вот, вопрос: не пора ли все-таки от слово переходить к дело? и если санкт-петербург необходимый действенный прокуратура, надо все-таки сделать определенный шаг в этот направление. и второй: давать объективный оценка халатность министерство юстиция при регистрация национальный-державный партия.
председательствующий. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в. я понимать ваш вопрос. то, что у мы быть недостаток в работа, я и не скрывать в свой выступление перед вы. и до это сколько раз стоять на этот трибуна и никогда, как говориться, не скрывать то, что мы недорабатывать в тот или иной вопрос, и говорить о то, что у мы быть и субъективный, и объективный причина. но самый основной - человеческий фактор, который мочь повлиять на улучшение работа. мы к этот человеческий фактор весь время возвращаться. но быть и объективный причина, который я повторять уже не быть. что касаться конкретный пример по санкт-петербург, 5 тысяча подпись, я, честно говорить, вы сейчас так, по память, сказать не мочь. но если вы ко я обращаться, значит, я это направлять свой заместитель по северо-западный округ зубрина. вы, пожалуйста, когда быть в санкт-петербург, поинтересоваться у он, и я сегодня, когда приезжать, тоже поинтересоваться, что там за проблема, с который вы обращаться, с 5 тысяча подпись. ну, я же не мочь заниматься... у я проходить миллион жалоба, понимать? и с большой количество подпись. но я еще раз говорить: я направлять скоро все туда, я уверенный в это. я поинтересоваться, какой результат рассмотрение ваш жалоба.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. у я вопрос к министр юстиция юрий яковлевич чайка. юрий яковлевич, вы рассказывать, что действительно очень много уже быть факт предупреждение и другой различный действие министерство юстиция. сказать, пожалуйста, существовать ли вообще какой-нибудь статистика: вотвсе-таки где большой число проявление экстремизм, в какой среда среди политический объединение, религиозный организация, иной вид общественный объединение? вот быть такой статистика? сказать, пожалуйста.
чайка ю. я. о то, что вы спрашивать по экстремизм. вот сейчас, с введение в действие закон "о противодействие экстремистский деятельность", мы становиться проводить мониторинг и становиться, сказать так, собирать внутренний оценочный данные по тот или иной направление, определять, что лежать в основа и так далее, чтобы (я уже говорить, что это необходимый) в дальнейший вырабатывать, совершенствовать механизм эффективность наш деятельность, повышать она и, естественно, совершенствовать законодательство. но на сегодня не существовать пока такой статистика.
председательствующий. спасибо. владимир васильевич, пожалуйста, присаживаться. оставаться время для выступление никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все выражать благодарность и генеральный прокурор, и министр юстиция за информация, который они до мы доводить. конечно, этот ведомство делаться большой работа, и хотеться бы пожелать, чтобы у мы быть еще более тесный сотрудничество и чтобы мы решать тот нерешенный проблема, о который они здесь говорить. но я хотеть вот о что сказать. то, что заниматься генеральный прокуратура и министерство юстиция, - это борьба со следствие, а не с причина. любыеявление, то более такой, как экстремизм и крайний его проявление терроризм, иметь свой причина, и, если мы не искоренять этот причина, бесполезный во многое тот работа, который проводиться этот ведомство. какой основный причина я бы называть? причина то, что мы сегодня наблюдать в наш общество рост экстремизм и терроризм, наверное, обобщенно можно сказать, один, раз уж дело доходить даже до убийство губернатор. я казаться, что основной причина - это организация наш общество, его экономический и политический жизнь. если говорить об экономика очень кратко, то, посмотреть, разброс в доход огромный. человек или не мочь находить работа, или работать, но за мизерный зарплата, и у он семья, ребенок, а он не мочь заплатить за квартира, не мочь накормить свой ребенок. что он делать? выход: или петля, или же некий другой действие, который сегодня подпадать под термин "экстремизм". если говорить о молодежь, мы, по суть дело, уничтожать наполовину, мочь быть, большой пионерский организация, полностью уничтожать комсомол. что вместо это? скинхед и другой. молодежь в основной из бедный семья не иметь возможность получать образование. что такой молодой человек делать? и можно приводить тысяча, так сказать, другой пример. разве власть не видеть, даже по москва, что весь рынок захватить иностранец? конечно, видеть. но никакой действие не предприниматься. безнаказанность, разболтанность, который существовать в общество, то, что мы наблюдать на телевидение - этот разнузданность, шабаш русофобия, разве это не способствовать то, чтобы проявляться вот тот негативный процесс, о который сегодня мы говорить здесь, на заседание парламент? вот если власть не обертываться лицо к этот проблема и не заниматься их искоренение, мы бесполезно сюда вызывать прокурор, министр юстиция, теребить они, можно они как угодно здесь критиковать и что угодно говорить, но проблема не сдвигаться, она быть только усугубляться. я еще раз благодарить свой коллега - и министр юстиция, и прокурор - за внимание, за то, что они находить время пообщаться с мы. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. коллега, быть один минутка, я оглашать, на какой парламентский запрос приходить информация. шишкарев писать устинов. отвечать устинов. гальченко - касьянов. отвечать кудрин. стрельченко - касьянов. отвечать христенко. паутов, илюхин, николай коломейцев, коржаков - касьянов. отвечать христенко. резник - касьянов. отвечать матвиенко. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. в парламент молдавия быть депутатский ставка, отдельный плата за участие в работа комитет и в заседание персонально. вот, может, мы этот опыт перенимать? коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. (выкрик из зал.) вот это беда наш. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретарить. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 50 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы переходить к блок ратификация международный договор. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и туркменистан". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело валерий васильевич лощинин. пожалуйста, валерий васильевич, проходить на трибуна.
лощинин в. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! развитие отношение дружба, добрососедство, равноправный и взаимовыгодный сотрудничество с туркменистан занимать важный место в система внешнеполитический приоритет и интерес россия. сегодня на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и туркменистан". договор подписывать президент российский федерация и президент туркменистан в ашхабад 23 апрель 2002 год. он ратифицировать парламент туркменистан 5 июль этот год. в памятный записка, который распространять среди депутат, содержаться фактологический материал, я лишь проиллюстрировать некоторый положение этот документ. прежде все, хотеться бы отмечать, что в настоящий время действовать договор 1992 год, однако он автоматически переставать действовать с момент ратификация новый вариант договор, от 2002 год. договор создавать правовой основа для укрепление политический взаимодействие между россия и туркменистан, что особенно важный в нынешний условие. в он подчеркиваться, что особый внимание сторона уделять развитие двусторонний и многосторонний сотрудничество с государство - член содружество независимый государство. на наш взгляд, важный особенность договор заключаться в то, что он ориентировать на укрепление двусторонний сотрудничество в торговый, экономический, научно-технический и другой область. положение о такой сотрудничество конкретно зафиксировать в соответствующий статья. договор содержать отдельный статья, посвящать вопрос сотрудничество в приоритетный для оба страна сфера топливно-энергетический комплекс. вы знать, что мы не только активно сотрудничать с туркменистан, прежде все в газовый сфера, но и вести переговоры о дальнейший расширение такой сотрудничество. полагать, что статья послужить хороший правовой основа для наращивание наш взаимодействие с туркменистан в этот область, придание он долговременный и масштабный характер, в чем мы, безусловно, заинтересовывать. отражение в договор находить вопрос взаимодействие по каспий. хотя сохраняться определенный сложность, то не менее сам фиксация продолжение взаимодействие по этот проблематика открывать дополнительный перспектива в план налаживание сотрудничество. значительный место в договор занимать и вопрос развитие сотрудничество сторона в гуманитарный сфера, в область культура, искусство, образование и информация. хотеть бы отмечать, что договор быть действовать в течение десять год с возможный дальнейший продление на десять год в случай, если не быть возражение какой-либо из сторона. считать, что договор отвечать национальный интерес россия. исходить из то, что он послужить поступательный развитие российский-туркменский отношение, и предлагать ратифицировать этот документ. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать пока, валерий васильевич. потом, если вопрос быть, вы тогда уже из ложа отвечать. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! полагать, что не следовать многословный убеждать присутствующий в то, что развитие многосторонний отношение с туркменистан, особенно с учет нынешний обстановка в центрально-азиатский регион, отвечать государственный интерес россия, народ наш страна. вот почему значение рамочный договор о дружба и сотрудничество между россия и туркменистан чрезвычайно большой. в представлять документ находить свой отражение основной цель и направление развитие отношение между россия и туркменистан - дружба, добрососедство, взаимовыгодный сотрудничество. нейтральный статус туркменистан, конкретно проявляться во время последний событие в афганистан и вокруг он, участие туркменистан в содружество независимый государство позволять с большой доля уверенность полагать, что сторона - участник договор в полный мера удаваться реализовывать стремление придавать новый качество российский-туркменский отношение, то самый закреплять преемственность положение договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и туркменистан, который быть подписывать в москва в июль 1992 год. валерий васильевич лощинин уже излагать основной содержание представлять документ. мочь быть, следовать сказать еще только о то, что необходимость ратификация новый договор с туркменистан - это не просто дань преемственность. мы исходить из то, что этот государство представлять для россия особый интерес и с точка зрение богатый запас минеральный сырье, земельный и прочий ресурс. так, по прогноз, по ресурс нефть и газ туркменистан занимать третий место в мир после государство персидский залив и россия. кроме то, геополитический пространство туркмения иметь ключевой, если не определять, значение в обеспечение жизненно важный интерес россия в средний азия и на каспий. хотеть сказать, что мы разделять точка зрение министерство иностранный дело о то, что ратификация договор о дружба с туркмения вряд ли мочь затормаживать уже намечаться сближение позиция туркмения и россия по вопрос о раздел каспий, скоро наоборот, вступление договор в сила вполне в состояние становиться свой род политический веха на этот путь. с удовлетворение отмечать, что в начало октябрь туркменистан с рабочий визит посещать группа наш депутат. я знакомый с их мнение, который они выражать на соответствующий пресс-конференция. хотя, конечно, за короткий срок они пребывание в туркмения сделать какой-то вывод быть сложно, но их мнение, я казаться, заслуживать серьезный внимание коллега в государственный дума. в заключение сказать, что за ратификация договор высказываться весь три комитет-соисполнитель: по экономический политика и предпринимательство, по оборона и по безопасность. в подборка документ присутствовать и официальный отзыв правительство россия, который также считать необходимый скорый ратификация договор. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, борис николаевич.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. выносить на "час голосование".
пункт 8: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о сотрудничество и правовой помощь по гражданский, торговый, трудовой и административный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция евгений леонидович забарчук. пожалуйста.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о сотрудничество и правовой помощь по гражданский, торговый, трудовой и административный дело". договор быть подписывать в москва 20 ноябрь 2000 год. договор подготовить министерство юстиция с учет договорной практика, складываться в российский федерация, и соответствовать международный стандарт в этот область. в разработка проект договор принимать участие министерство иностранный дело, верховный суд, высокий арбитражный суд и генеральный прокуратура российский федерация.
хотеться бы кратко останавливаться на основной положение, характеризовать суть договор. в соответствие со статья 1 договариваться сторона оказывать друг друг правовой помощь по гражданский, торговый, трудовой и административный дело. договор определять центральный орган сторона: для российский федерация - это министерство юстиция российский федерация, для аргентинский республика - министерство иностранный дело, международный торговля и культ.
на основание статья 3 договор физический и юридический лицо один договариваться сторона пользоваться на территория другой договариваться сторона равный правовой защита в соответствие с законодательство россия и аргентина. договор устанавливать порядок оформление и исполнение запрос в регулируемый сфера правоотношение, когда ее предмет являться вручение документ, вызов в суд, получение показание и доказательство и другой. в договор подробно регламентировать также вопрос взаимный признание и исполнение судебный и арбитражный решение по гражданский, торговый, трудовой и административный дело. это представляться особенно важный, поскольку в настоящий время решение аргентинский суд на территория российский федерация, равно как и решение российский суд на территория аргентинский республика, не признаваться и не исполняться.
в договор также определяться правовой статус официальный и другой документ. устанавливаться, что официальный документ, издавать один сторона, иметь на территория другой сторона равный доказательный сила с ее официальный документ. такой документ освобождаться от какой-либо легализация, апостилирование или выполнение другой аналогичный формальность. в договор содержаться положение, затрагивать основной право и свобода человек, а также устанавливать иной, чем предусматривать закон, правило.
в соответствие с положение статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и статья 32 договор он подлежать ратификация. выделение какой-либо дополнительный средство из федеральный бюджет в связь с реализация договор не потребоваться.
в заключение хотеться бы отмечать, что договор отвечать интерес россия, отражать взаимный курс российский федерация и аргентинский республика на укрепление сотрудничество в область оказание правовой помощь по гражданский, торговый, трудовой и административный дело и у государственный дума быть весь основание принимать проект представлять федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство павел викторович анохин. с место, да? пожалуйста, с место. микрофон включать, пожалуйста.
анохин п. в., фракция "единство". комитет рассматривать данный договор, замечание нет, и рекомендовать он принимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос по этот законопроект? нет. у мы объявлять "час голосование". просить в рамка "час голосование" определяться. кто за то, чтобы принимать пункт 7 - проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и туркменистан"? просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о сотрудничество и правовой помощь по гражданский, торговый, трудовой и административный дело". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто приходить на ратификация международный договор. спасибо. продолжать наш работа. пункт 10 повестка день. 9-й, как вы помнить, перенести по просьба докладчик на 30-е. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. олег иванович, попросить свой коллега приседать. продолжать.
иванов а. с. данный законопроект быть принимать в первый чтение 28 июнь текущий год. концепция законопроект заключаться в то, чтобы отрывать от минимальный размер оплата труд размер выплата застраховывать лицо в качество возмещение вред в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. при это предлагаться вносить изменение и дополнение в несколько статья гражданский кодекс, в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...", а также в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". за данный законопроект в первый чтение проголосовать квалифицированный большинство депутат. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по труд и социальный политика поступать пять поправка от депутат государственный дума, который включать в таблица 1, и шесть поправка от законодательный собрание четыре субъект федерация. несмотря на то что этот поправка не носить концептуальный характер, по рекомендация рабочий группа комитет включать они в таблица поправка 2 и рекомендовать отклонять. при работа над законопроект быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума... вернее, по законопроект, подготовить ко второй чтение, оно давать заключение, что замечание правовой и лингвостилистический характер не иметься. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать таблица поправка 1 и 2 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица поправка 1? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься первый таблица. быть ли замечание по таблица 2? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. александр алексеевич, вы очень громко говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. анатолий семенович, присаживаться. нет постановление. готовить на пятница или... постановление нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 11 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация". доклад светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация". напоминать вы, что в первый чтение законопроект быть принимать 27 июнь этот год, 330 депутат за он проголосовать. напоминать также, что законопроект устанавливать единый для весь россия порядок дача разрешение на брак в вид исключение при наличие особый обстоятельство лицо в возраст от 14 до 16 год. по действовать сейчас норма не устанавливать, к сожаление, предельный минимальный возраст для несовершеннолетний при вступление в брак. кроме то, порядок и условие получение разрешение на брак устанавливаться закон субъект российский федерация. такой закон - мы сделать специальный анализ - быть принимать только в 22 субъект федерация, а все они у мы 89. в результат гражданин оказываться поставлять в неравный положение, хотя решение этот важный вопрос для обеспечение право несовершеннолетний не должно зависеть от место их проживание и повсеместно должно касаться только гражданин не молодой 14 год. вот это весь мы закладывать в концепция законопроект, принимать в первый чтение. ко второй чтение на законопроект поступать 36 заключение от субъект право законодательный инициатива, из они 35 одобрять законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение. поправка поступать 11, 10 из они комитет рекомендовать принимать, 1 - отклонять. мы благодарный за внимательный изучение законопроект и представлять поправка сергей адамович ковалев, борис борисович надеждин, законодательный собрание вологодский область, тульский областной дума. их поправка мы учитывать. мы учитывать также предложение и поправка президент российский федерация. что этот поправка сейчас изменять? комитет соглашаться с то, что разрешение на ранний брак в каждый конкретный случай должный давать орган местный самоуправление по место жительство лицо, желать вступать в брак, а не высокий орган исполнительный власть регион. как известно, именно орган местный самоуправление одновременно являться орган опека и попечительство, на который возлагать функция по защита право несовершеннолетний, поэтому они мочь на место профессионально оценивать весь обстоятельство и принимать правильный решение с учет интерес несовершеннолетний и с учет мнение их родитель. кроме то, именно орган местный самоуправление давать в настоящий время разрешение на брак лицо в возраст от 16 до 18 год и иметь в этот многолетний практика. во-вторых, мы отказываться от закрытый перечень особый обстоятельство, при наличие который мочь быть давать разрешение на ранний брак. это позволять индивидуально, в каждый конкретный случай решать судьба молодой человек. другой принимать поправка носить уточнять характер. отклонять только один поправка, депутат вульф, потому что она фактически противоречить концепция самый законопроект. мы никак не мочь соглашаться с его предложение о то, что вступать в брак возможно и лицо молодой 14 год, если они достигать половой зрелость. для брак один половой зрелость недостаточно, необходимый и определять психологический зрелость, и правоспособность. а уже сегодня действующий законодательство, и в частность статья 28 гражданский кодекс, гражданин в возраст до 14 год признаваться малолетний и полностью недееспособный. вот это мы и руководствоваться, решать вопрос по поправка депутат вульф. до это я еще раз сказать, что принятие поправка противоречить бы концепция самый законопроект - устанавливать нижний потолок, или минимальный возраст, для вступление в брак. другой отклонять поправка практически нет. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. мы получать поддержка комиссия совет федерация по вопрос молодежь по второй чтение законопроект. уважаемый депутат, комитет просить одобрять таблица принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. быть ли вопрос по таблица 1? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос. депутат вульф. (шум в зал.) тихо!
вульф а. ю. я просить все-таки этот поправка вынести на отдельный голосование. (выкрик из зал.) да, я мочь сразу обосновывать этот поправка. дело в то, что действительно лицо до 14 год признаваться недееспособный, однако при это давать вдумываться в какой-то конкретный ситуация из тот, который, к сожаление, достаточно часто происходить. например, нежелательный беременность, который иногда наступать и в возраст до 14 год, в частность в национальный республика. в этот ситуация мы не давать возможность человек заключать брак, и тот девушка, который попадать вот в такой ситуация в возраст до 14 год, оказываться изначально либо мать-одиночка, либо в крайне сложный психологический положение. на мой взгляд, такой тонкий сфера, как сфера интимный жизнь, не мочь регулироваться четко законодательство, и в данный случай это мочь приводить к неадекватный последствие, к то, что просто-напросто поломаться судьба у какой-то девушка, который совершать ошибка и теперь быть вынужденный за этот ошибка платить весь оставаться жизнь. мы отказывать она в возможность вступать в брак. давать вспомнить ромео и джульетта, она тоже быть, по-моему, 14 год, и она не мочь бы выходить замуж за ромео вот по данный закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, поправка вульф противоречить тот концепция, который мы принимать в первый чтение. концепция заключаться в то, чтобы устанавливать нижний предел, ниже который уже нельзя вступать в брак, потому что, извинять, и в три год, с горшок, мы сегодня девочка мочь отдавать замуж. кто это нужный в наш страна, сам подумать? это первый. второй. еще раз подчеркивать, что этот поправка депутат вульф противоречить статья 28 гражданский кодекс, который до 14 год делать наш ребенок полностью неправоспособный, недееспособный. нельзя она принимать, этот поправка.
председательствующий. митрофанов, по мотив, пожалуйста.
митрофанов а. в. мы поддерживать депутат вульф и считать, что он правильно поставлять вопрос. мы, как государство, заинтересовывать в деторождаемость прежде все, уважаемый светлана петровна. наш забота о моральный облик доводить страна до то, что уже никто не рожать. поэтому весь мера и весь возможность для то, чтобы рождаться ребенок и чтобы мы быть много, чем китаец, а не наоборот, - вот весь этот мера и нужно применять. вы смеяться, но это главный показатель, не ракетный оружие, не жизненный уровень, а деторождаемость - вот что быть определять великий держава. в китай, в пекин, за полчаса можно в гостиница оформлять ребенок и забирать он, увезти, я вы давать адрес. можно приезжать, ребенок оформлять и увезти. а чтобы у мы оформлять ребенок, допускать, даже взять, нужно год потратить и заплатить дикий взятка. но мы еще и молодежь не давать рожать там в 13 год, ну, когда получаться так. ну в что дело? мы должный всячески способствовать этот.
председательствующий. светлана петровна, вы поздно отвечать. лекарев вера александровна, пожалуйста, по мотив.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть высказывать в поддержка довод светлана петровна вот какой замечание. с рождаемость у мы как раз неплохо в тот смысл, что у мы 25 тысяча малолетний ребенок вывозить за предел российский федерация. важно не повышать рождаемость, а важно оставлять ребенок в семья, чтобы он быть здоровый, чтобы родитель о он беспокоиться изаботиться. а когда девушка в 12-13 год рожать ребенок и бросать он это мы с вы демографический кризис не останавливать. поэтому я просить, уважаемый депутат, соглашаться с довод наш комитет. поверять, мы самый внимательный образ рассматривать весь поправка, выбирать рациональный зерно. мы с вы в первый очередь должный стоять на стража интерес семья, интерес ребенок, в тот число несовершеннолетний ребенок, который попадать в тяжелый жизненный ситуация. просить поддерживать предложение наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна, заключение, и мы голосовать.
горячева с. п. я еще раз подчеркивать то, что уже сказать: поправка депутат вульф противоречить концепция законопроект об установление минимальный предельный возраст, поэтому она не мочь быть поддерживать. я согласный с вера александровна, она мотив уже фактически приводить.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный. постановка вопрос для голосование быть следующий: кто за то, чтобы поправка депутат вульф принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
спасибо, светлана петровна. законопроект приниматься во второй чтение, готовить к третий. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". пожалуйста, михаил михайлович задорнов. подготавливаться жуков. но я почему-то не видеть он. александр дмитриевич, подходить в зал.
из зал. здесь зуб, второй докладчик, быть.
председательствующий. у я жуков записывать, а потом зуб. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить десять депутат - это член думский часть согласительный комиссия по закон "о центральный банк...". я думать, предмет поправка вы хорошо известный, вы он помнить, он касаться количество и мотив проверка, который организация центральный банк, главное управление и сам центральный банк, осуществлять в коммерческий банк. напоминать, что во время прохождение закон "о центральный банк..." этот вопрос быть один из наиболее острый. закон быть подписывать, и в немой сегодня предусматриваться только следующий основание для повторный проверка кредитный организация - это ее ликвидация, реорганизация или мотивированный решение сам банк россия, который контролировать деятельность управление центральный банк по территория, то быть как бы в порядок контроль над собственный надзорный подразделение. вместе с то, вы помнить, согласительный комиссия с совет федерация вырабатывать компромиссный формула по еще один мотив для дополнительный проверка. мотив следующий: если региональный управление центральный банк обращаться с мотивировать, то быть обоснованный ходатайство о дополнительный проверка кредитный организация к совет директор цб, то совет директор мочь принимать такой решение. то быть появляться еще один основание для такой проверка. думский часть согласительный комиссия соглашаться с такой формулировка, и даже быть, я напоминать, в июлеспециальный постановление госдума, который предписывать два комитет бюджетный и банковский - вносить соответствующий поправка в уже принятый закон о цб. вот такой поправка вносить, появляться еще один возможность, правда, достаточно ограниченный возможность, проверка кредитный организация. мы предлагать этот закон на ваш рассмотрение. на закон помимо традиционный позитивный заключение правовой управление аппарат госдума иметься позитивный отзыв правительство, естественно, поскольку этот вопрос обсуждаться с он, и центральный банк российский федерация. также отмечать, что и профильный комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение поддерживать данный закон. кстати говорить, и на совместный заседание бюджетный и банковский комитет звучать предложение о то, что этот закон можно принимать не только в первый чтение, но и в целое, поскольку он касаться только один, обозначать пункт. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, мнение бюджетный комитет. жуков включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, этот закон, по суть, инициировать правительство и центральный банк. мы очень долго спорить, когда рассматривать закон "о центральный банк...", какой количество проверка должно быть в распоряжение центральный банк и надо ли ограничивать этот количество или нет. тогда депутат из согласительный комиссия занимать такой позиция, что в общий количество проверка должно быть ограничивать один, по один вопрос, плюс по тот основание, о который говорить михаил михайлович в свой доклад. правительство и центральный банк настаивать на то, чтобы быть еще один проверка, и в принцип, принимать закон "о центральный банк...", мы соглашаться с то, что сразу же после это вносить в качество дополнительный поправка в закон "о центральный банк..." возможность проведение еще один проверка. собственно говорить, вот этот законопроект инициатива быть реализовать, поэтому комитет по бюджет поддерживать принятие данный закон.
председательствующий. спасибо. валерий михайлович зуб, от комитет по кредитный организация. ваш мнение, пожалуйста.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я подтверждать то, что быть сказать михаил михайлович задорнов и александр дмитриевичемжуков. действительно, на совместный заседание два комитет бюджетный и кредитный - приходить к мнение поддерживать позиция правительство по данный вопрос, касаться проверка финансовый состояние кредитный организация при наличие мотивированный заключение территориальный орган центральный банк. фактически это действительно позиция правительство, и она быть поддерживать единогласно два комитет. я просить поддерживать данный проект закон и принимать он.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование... быть. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, у мы нет такой единодушие, как у докладчик. в заключение главный государственный-правовой управление президент содержаться резко отрицательный отношение к данный законопроект, и вот почему. прежде все, данный предложение расходиться с концепция правительство о дебюрократизация экономика российский федерация. предоставляться право центральный банк, совет директор центральный банк, фактически необоснованно проводить повторный проверка кредитный учреждение по один и тот же вопрос, подчеркивать, сразу же после завершение предыдущий проверка или во время отчетный период. единственный основание для принятие такой решение совет директор являться якобы мотивированный решение, вернее, мотивировать ходатайство территориальный учреждение центробанк. но о то, чем мочь мотивировать такой ходатайство территориальный учреждение, в законопроект не сказать ни слово, то быть любой ходатайство территориальный учреждение центробанк совет директор мочь рассматривать как мотивированный и на этот основание назначать повторный проверка. с это соглашаться нельзя, поскольку законопроект не давать, подчеркивать, дополнительный основание для проведение повторный проверка, а давать лишь процедура проведение повторный проверка, входить в противоречие с положение статья 73 закон "о центральный банк..." о повторный проверка. мы не возражать против то, чтобы депутат или, вот здесь быть ссылка, правительство предлагать расширять перечень основание для повторный проверка. но тогда давать этот основание. сейчас статья 73 закон о центробанк содержать два основание для повторный проверка: ликвидация или реорганизация проверенный накануне банк (если в отчетный период после проводить проверка вдруг банк принимать решение о ликвидация или о реорганизация, мочь быть назначать повторный проверка), а также в случай, если центробанк проверять свой территориальный учреждение, который проверять тот или иной банк, и в ход этот проверка мочь быть назначать повторный проверка ранее проверенный банк. данный законопроект не давать никакой дополнительный основание для проведение проверка. поэтому еще раз повторять: мы мочь соглашаться с то, что перечень основание для проведение такой проверка мочь быть расширять, но тогда давать перечень этот основание в закон или обосновывать мотивированность ходатайство от территориальный учреждение, то быть чем территориальный учреждение мочь мотивировать повторный проверка, иначе говорить, не волюнтаристский решение, а решение, основывать на закон. и второй соображение. видимо, в такой случай необходимо предусматривать, что целесообразно проведение повторный проверка не тот орган, который проверять этот конкретный кредитный учреждение в этот отчетный период, а как минимум сотрудник центральный аппарат центробанк. если повторно проводить проверка один и тот же организация, который только что она провожать, здесь мочь речь идти о необъективность такой проверка. если банк хотеть получать объективный результат повторный проверка, пусть он назначать проверка другой орган, то быть центральный аппарат банк. вот если такой уточнение и дополнение быть вносить в данный законопроект, можно быть он рассматривать далеко. но без такой изменение главное государственный-правовой управление, написать данный заключение, не согласный с принятие данный закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. заключительный слово. задорнов включать микрофон. с место.
задорнов м. м. уважаемый коллега, начинать с то, что у мы нет пока официальный позиция, заключение,где быть бы сформулировать предложение по корректировка законопроект. я думать, что в такой ситуация мы просто не надо принимать этот законопроект в целое. надо принимать он сегодня в первый чтение, получать предложение, в тот число предложение ггпу, они уже быть, по весь видимость, официальный предложение президент ко второй чтение данный законопроект (часть из они вполне рациональный), рассматривать. и чем точно мы определять, собственно говорить, мотив проверка, тем хорошо быть и для кредитный организация, и в конечный счет для устойчивость весь система. мы мочь это рассматривать во второй чтение. поэтому предложение наш: принимать этот законопроект в первый чтение. здесь мы выполнять тот обязательство, который брать и перед свой коллега, перед совет федерация, в ход рассмотрение закон "о центральный банк...", и перед правительство и центральный банк. а затем мы мочь просто более точно дорабатывать круг основание.
председательствующий. понятно. жуков хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. зуб? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, переходить к блок постановление. пункт 13 повестка день - проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика". нужный доклад коргунов? нет. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поскольку мы сейчас рассматривать проект о переход депутат из комитет в комитет, мы включать в повестка день вопрос о переход депутат шандыбин в комитет по собственность. не возражать, если мы сейчас он также проголосовать? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? боос - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 16.1 повестка день - проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 24 и 85 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, олег николаевич коргунов. что, нет он? (выкрик из зал.) пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 24 и 85 регламент...". этот изменение предполагать устанавливать порядок передача голос в связь с отсутствие на заседание комитет, комиссия, аналогичный порядок передача голос в случай отсутствие на заседание палата. вы знать, что быть решение конституционный суд по право передача голос, который подтверждать, что депутат иметь право передавать голос для принятие тот или иной решение. однако в наш регламент быть предусматривать только жесткий голосование. первый проект, который мы вносить, предусматривать уже прямой передача голос, без вариантность. после то как мы получать предложение, замечание из комитет и от конкретный депутат, мы быть вносить изменение в первоначальный текст проект постановление, который предусматривать возможность принятие решение о механизм передача голос в самый комитет. это мочь быть, как предлагать комитет по собственность, письменный передача голос, или, как предлагать надеждин, это мочь быть решение комитет о то, чтобы передавать не более один голос, или это мочь быть, как предлагать комитет по бюджет, устанавливать комитет норма, когда голосовать присутствующий, участвовать в голосование, то быть тот депутат, который присутствовать на заседание комитет. поэтому это достаточно гибкий норма, который сейчас предлагаться, который позволять все-таки в соответствие с регламент проводить работа комитет и комиссия. к сожаление, до принятие такой решение допускаться нарушение регламент комитет при принятие решение. далее. вноситься другой понятие... то быть мы уходить от слово "экстраординарный обстоятельство" и так далее, так как никто не знать, что они себя представлять: нет квалифицировать признак экстраординарный обстоятельство. мы выбирать общепризнанный формулировка: по уважительный причина, то быть в случай отсутствие по уважительный причина. комитет по регламент предлагать принимать данный постановление о внесение поправка в этот статья регламент. поддерживать пятнадцать комитет, девять комитет не давать свой заключение, и три комитет высказываться против, причем замечание касаться первый редакция, а во второй редакция замечание два из они быть учитывать. предлагаться принимать этот постановление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, олег иванович.
я видеть список желающий выступать по ведение. учитывать, что быть поправка депутат надеждин...
из зал. альтернативный!
председательствующий. альтернативный? это два у мы - 16.1. и 16.2. хорошо, понятно. пожалуйста, по ведение, никитчук. вы записываться.
никитчук и. и. спасибо. вы знать, удивлять все-таки позиция фракция "отечество..." и "единство", который исповедовать вроде демократия, по повод переход шандыбин в комитет по собственность. мы поддерживать переход пекпеев. я просить поставлять на голосование: отменять решение по пункт 13 сегодняшний повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение... пожалуйста, олег иванович. (выкрик из зал.) мы другой вопрос рассматривать. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы приступать к рассмотрение следующий вопрос. поэтому предложение иван игнатьевич нужно быть поставлять на голосование после рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. договариваться. по ведение, пожалуйста, коломейцев. я видеть: митрофанов и решульский.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, учитывать важность принимать решение, я просить бы давать возможность выступать по 16-му вопрос, по постановление.
председательствующий. выступать по постановление? (выкрик из зал.) да, пожалуйста. (выкрик из зал.) я знать, докладывать. хорошо. уважаемый коллега, у мы быть два проект постановление. пожалуйста, борис борисович надеждин, по пункт 16.2. по ведение я потом давать слово. послушать - быть и вопрос, быть и выступление. пожалуйста, включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я сюда выходить ровно на десять секунда, чтобы просто привлекать внимание к тема, который обсуждаться. в первый версия, в тот, что комитет вносить, действительно быть ужасный норма о то, что любой комитет мочь сколько угодно доверенность сосредотачивать, грубо говорить, у один человек, и далеко комитет мочь не собираться. соответственно я вносить альтернативный проект, который это дело запрещать. сейчас комитет вносить более мягкий редакция, заключаться в то, что каждый комитет госдума мочь сам принимать правило: учитывать доверенность или не учитывать и сколько. у я быть только один поправка к этот проект. я она раздавать в зал, просто привлекать к она внимание. это важный вопрос. да, комитет сам такой правило мочь устанавливать, но в любой случай один депутат в комитет мочь передавать не более один голос другой депутат. понятно, да? поэтому свой альтернативный проект я снимать. а вот тот мысль, чтобы не быть ситуация, когда в комитет десять доверенность в один рука, я считать, важно отдельно обсуждать, когда мой поправка быть...
председательствующий. спасибо, борис борисович. я так и предсказывать, что вы снимать, поэтому хотеть сразу пункт 16.1 поставлять на голосование, чтобы принимать за основа, а потом рассматривать ваш поправка и давать выступать. кто за то, чтобы принимать проект постановление (пункт 16.1) за основа? просить определяться голосование. речь идти о то, чтобы принимать за основа, а далеко - обсуждать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
за основа принимать. уважаемый коллега, по ведение митрофанов записываться, решульский. пожалуйста.
митрофанов а. в. я по ведение. хотеть спрашивать, артур николаевич, вы у мы вести сейчас заседание, да?
председательствующий. да.
митрофанов а. в. я хотеть спрашивать: а вот что за ребята в форма, такой изумительный, находиться у мы на балкон? кто они представлять? просто интересно. молодой такой ребята...
председательствующий. ну пойти к они и узнавать!
митрофанов а. в. нет, ну как, вы вести - спрашивать. спрашивать! сейчас мы при они проголосовать за ограничение возраст вступление в брак. я думать, на весь жизнь вы запоминать это. форма, форма мы на они надевать, а в брак не разрешать вступать! а в форма можно ходить...
председательствующий. да нет, разрешать, с четырнадцать год. они-то быть уже по четырнадцать.
митрофанов а. в. да нет они четырнадцать год!
председательствующий. хорошо, ясно. по ведение, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. артур николаевич, мы обсуждать очень серьезный вопрос, и нельзя в такой спешка, не соблюдать регламент, ставить на голосование за основа, без основа и так далее... мы сейчас мочь проголосовать такой образ, что вообще на заседание комитет быть приходить только председатель, а на пленарный заседание дума - один председатель государственный дума. это первый. я думать, что вы все-таки догадываться спрашивать, у кто вопрос по этот...
председательствующий. вот сейчас, пожалуйста.
решульский с. н. ну что теперь! за основа-то принимать! что теперь вопрос задавать? это первый. и второй. иван игнатьевич никитчук, я ты убедительно просить, не надо переголосовывать предыдущий вопрос, по переход из комитет в комитет. ну видеть, как василий иванович шандыбин бояться в комитет по собственность? ну посмотреть, что быть далеко, кто там куда быть переходить. вопрос когда быть задавать?
председательствующий. да вот сейчас, сергей николаевич. я нисколько регламент не нарушать, мочь сказать по этот повод и комитет. быть ли вопрос и быть ли желать затем выступать по этот постановление? пожалуйста, коломейцев, потом - решульский. пожалуйста, вопрос. и два поправка у мы быть.
коломейцев н. в. олег иванович, сказать, пожалуйста, кто обращаться по повод внесение поправка, чем это вызывать? что, у мы экстраординарный ситуация? почему на заседание комитет депутат не должный присутствовать? и второй вопрос. объяснять, пожалуйста, как можно текстовой поправка обсуждать перед принятие законопроект во второй чтение, когда присутствовать один депутат? как можно мнение передавать?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. ну, николай васильевич участвовать в заседание комитет, когда приниматься решение, и он знать. в данный случай неважно, кто вносить инициатива. мы просто закрывать глаз, сегодня у мы сплошь и рядом заседание комитет - большинство комитет, не все, - проводиться с нарушение тот жесткий норма, который закладывать в регламент. далее. абсурдность ситуация заключаться в то, что на заседание палата мы мочь голосовать по доверенность, а в комитет мы не мочь голосовать по доверенность, хотя на этот счет есть решение конституционный суд. более то, решение комитет носить как бы рекомендательный для палата характер, окончательный решение по тот или иной законопроект принимать палата. поэтому мы просто приводить наш регламент в соответствие с тот решение, который быть, и в соответствие с нормальный логика. более то, когда мы в комитет принимать решение устанавливать более жесткий норма, мы получать ряд отрицательный отзыв, в тот число с конструктивный предложение. они учитывать и давать возможность комитет сам определяться. если комитет по бюджет принимать решение голосовать именно так, как они голосовать, то они так и быть принимать свой решение. если комитет по регламент принимать свой решение о то, чтобы один доверенность давать или два, значит, он так и быть голосовать. поэтому здесь с точка зрение логика все нормальный.
председательствующий. сергей николаевич решульский, ваш вопрос, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый олег иванович, судя вот по ваш нормальный логика, как вы она называть, после принятие этот поправка, как я понимать, мочь состояться заседание комитет, если присутствовать один человек со весь доверенность от весь депутат - член комитет. подтвердить или опровергать: так ли это на самый дело? мочь складываться такой ситуация, что председатель комитет получать доверенность от весь член комитет и сам быть принимать решение?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. теоретически да, такой вероятность существовать, практически это не мочь быть, поскольку в комитет быть представитель разный фракция. как правило, представитель разный фракция оставлять доверенность, если это необходимый, свой коллега по фракция. в результат представительство палата с точка зрение политический спектр всегда отражать. если сергей николаевич называть я случай, когда быть так, как он говорить, то я соглашаться с он. но в данный ситуация как раз наоборот все происходить. сегодня, при нынешний ситуация, можно вполне заблокировать работа любой комитет, к сожаление, то быть просто не являться на заседание комитет. не быть там большинство - и все, и законопроект не быть проходить. нужный быть целый большой процедура по передача этот законопроект в какой-то другой комитет и так далее, связывать с решение совет дума, палата. вот сегодня ситуация мочь быть тупиковый. при принятие этот решение вряд ли ситуация быть тупиковый. а что касаться хождение на заседание комитет, то, извинять я, из-под палка все равный никто не заставлять, надо просто ходить и работать, вот и все.
председательствующий. депутат чехоев, потом - депутат боос. пожалуйста.
чехоев а. г. если, например, кто-то захотеть заблокировать работа комитет, он и доверенность тоже не давать. у мы, вообще-то, складываться практика, что документ раздаваться к заседание комитет заранее. если кто-то уходить куда-то - быть опросный лист, депутат подписывать, говорить, что вот по этот вопрос быть голосовать так. к что сейчас этот система доверенность? ведь решульский сергей николаевич правый. действительно, получаться так (у мы не во весь комитет равный представительство фракция), что в конечный итог вот этот дрязги быть выходить всегда сюда. пусть в комитет это решать, и каждый председатель комитет сам этот вопрос быть решать вместе с представитель фракция, который входить в комитет.
председательствующий. депутат боос. пожалуйста, сразу отвечать. хорошо, олег иванович, пожалуйста, отвечать вы.
ковалев о. и. как раз все наоборот. вот я хотеть отвечать уважаемый депутат чехоев: мы записывать, что комитет, комиссия свой решение вправе устанавливать порядок передача депутат государственный дума свой голос другой депутат. то быть это говорить о то, что комитет принимаетрешение, быть ли передавать голос. мы не предлагать обязательный норма голосовать доверенность, не вводить обязательный норма. мы давать право каждый комитет сам определяться, какой образ они быть принимать решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет много вопрос? я так понимать, что депутат коломейцев хотеть выступать. пожалуйста, включать микрофон николай коломейцев. и два поправка потом мы рассматривать.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на самый дело вот этот два поправка - они вообще делать полностью дезорганизовывать и алогичный работа дума! фактически мы упразднять институт парламентаризм, потому что узаконивать практика плескачевский, который в принцип, с мой точка зрение, законотворчество переводить, вообще-то, в один из разновидность проведение решение минэкономразвития. я лично присутствовать на три заседание комитет по собственность, где присутствовать из 22 депутат четверо, и они принимать решение по непонятный какой-то документ в нарушение регламент. сегодня олег иванович говорить, что это логика. это алогичный! я призывать все коллега: если вы не хотеть далеко разрушать парламентаризм в россия, надо отвергать этот поправка. вы ведь понимать... не знать, как вы, я, проводить масса встреча с избиратель, обязательно наталкиваться на вопрос, почему в зал заседание нет депутат. вы же предлагать, чтобы на обсуждение важный вопрос подготовка законопроект к рассмотрение палата вообще исключать обсуждение поправка. фактически быть сидеть один гребенников в комитет по государственный строительство, в комитет по собственность быть сидеть один плескачевский, и быть важный закон протаскивать и потом выдавать это за мнение комитет. ну товарищ, господин, одумываться, нельзя ведь это делать! я обращаться прежде все к депутат-одномандатник. уважаемый товарищ, избирать мы с вы избиратель для то, чтобы мы отстаивать их интерес и делать качественный закон. не мочь один человек за двадцать два депутат делать качественный закон! предлагать отклонять давать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы два поправка. один поправка... вы хотеть отвечать? пожалуйста. вы и решульский. пожалуйста, олег иванович, отвечать... (шум в зал.) решульский включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. артур николаевич, я понимать так, что мы переходить к выступление.
председательствующий. да.
решульский с. н. поэтому я просить на мой выступление не отвечать я, а то вы говорить, что олег иванович должный отвечать.
председательствующий. нет-нет, никто отвечать не быть, я уже сказать.
решульский с. н. иначе я тогда опять быть просить слово. уважаемый коллега, давать отбрасывать всякий политический и эмоциональный подход - кто тут у мы много влиять на работа дума, кто маленький. работа парламентарий-депутат - это обычный работа, и, как в любой организация, на любой предприятие, человек должный, наниматься сюда на работа, приходить и честно отрабатывать все свой рабочий время. то, что сегодня предлагать комитет по регламент и организация работа государственный дума, идти вразрез с конституция, идти вразрез с решение конституционный суд, идти вразрез с закон о статус депутат и так далее. я понимать, если бы комитет вносить поправка в регламент с определение, что такой уважительный причина, когда депутат мочь отсутствовать, или экстраординарный случай. на мой взгляд, это всего три причина: это, не давать бог, несчастие в семья у депутат, это болезнь сам депутат, это командировка по поручение дума. если даже в регион происходить чрезвычайный событие, это не значить, что депутат должный хватать свой чемодан, не спрашивать ни у кто ни согласие, ни разрешение, и вылетать на место какой-то трагедия. от он там вообще толк никогда не бывать, только один помеха. ну и выступление. если кто-то по такой случай вылетать в регион, он должный здесь получать согласие палата и поручение, что он там делать, а не просто показываться на экран телевидение и говорить, что он приезжать кто-то здесь защищать. вот если бы быть такой поручение или предлагаться вот такой изменение в регламент, с это можно быть бы соглашаться. а в данный случай просто складываться ситуация подгоняться под то, что два треть депутат государственный дума абсолютно игнорировать свой конституционный и законный обязанность, который они должный исполнять, и заниматься что угодно. как это так: в комитет не мочь собирать более половина член комитет для то, чтобы обсуждать и принимать какой-то решение?! что это быть за работа, когда один, два, три человек быть представлять 20-30 человек на заседание комитет или на заседание комиссия? это полный профанация весь парламентский работа, это полный профанация весь депутатский деятельность, это полный дискредитация весь законотворческий процесс, что уже происходить и с принятие этот поправка в регламент еще быть происходить в государственный дума. надо категорически выступать против такой поправка и потребовать у комитет по регламент и организация работа государственный дума, вообще-то, приводить наш регламент в соответствие с решение конституционный суд. не мочь тридцать - сорок депутат выписывать доверенность на один человек. правый здесь надеждин со свой поправка, когда говорить: на один депутат должный писать доверенность один депутат. с это еще как-то можно соглашаться. по этот поправка как минимум 50 процент депутат комитет должный присутствовать, один к один, то быть половина депутат комитет должный присутствовать. а если соглашаться с то, что предлагать комитет по регламент, я просто не представлять, что далеко быть. у мы быть как? когда у мы зарплата и аванс? 8-го и 22-го весь состав депутатский корпус - в государственный дума, а в остальной день каждый быть находить себя какой-то уважительный причина: то где-то кто-то затапливать, то где-то надо встреча с избиратель проводить, то еще что-то выдумывать. я предлагать категорически голосовать против этот поправка в регламент государственный дума и предлагать, вообще-то, подумать о то, чтобы вводить работа государственный дума в норма - в норма конституция и закон о статус депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть кнопка, нажимать они, ну что вы кричать с место! митрофанов, по ведение, пожалуйста, и мы голосовать поправка.
митрофанов а. в. голос же надежно, чем кнопка ваш.
председательствующий. это не мой кнопка-то, это ваш кнопка.
митрофанов а. в. я хотеть категорически возражать сергей николаевич решульский. я просто с удивление слушать то, что он говорить сейчас. сергей николаевич понимать депутат дума как сотрудник министерство. он так и сказать: собственно, а что они отличаться от другой, нанимать? мы не нанимать, мы избранный, выборный от народ, отвечать по конституция перед свой избиратель, и в соответствие со свой предвыборный программа. в этот разница! это восемь-девять год не мочь понимать ни администрация президент, к сожаление, ни наш уважаемый коммунист - что быть разница между сотрудник минюст и депутат. они не должный ходить с 9 до 18 час на работа. они выборный от народ и должный действовать в соответствие с воля свой избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) все уже, вы выступать. хорошо, заканчивать, пожалуйста. пожалуйста, заканчивать свой мысль!
митрофанов а. в. вы решульский подыгрывать. вы связанный с коммунист, артур николаевич. давать я нормально время! и я просто удивляться, как вы мочь обвинять человек, который поехать на тот же наводнение?! это зов душа депутат, он там нужный! и что же, из-за это должный быть парализовать деятельность комитет? и если человек чувствовать, что его коллега хорошо разбираться в тот или иной закон, знать этот проблематика, почему он не мочь давать он доверенность? в конец конец быть и фракционный дисциплина. с это мы биться весь предыдущий созыв, я, как бывший председатель комитет, знать это: как надо бегать за депутат и уговаривать, когда вопрос, допускать, очевидный. и никакой разговор надеждинский, что надо давать в один рука один доверенность! это что за коммунистический тема? батон колбаса - в один рука, очередь, бутылка водка - в один рука! почему? это мой воля, воля депутат!
председательствующий. это не по ведение, это вы выступать. это не по ведение. в список тот, кто хотеть выступать, вы не записываться. (шум в зал.) не записываться! быть список выступать... уважаемый коллега, у мы быть два поправка. (шум в зал.) да, я видеть рука. ну давать, пожалуйста, по ведение - рыбак, потом - решульский. (шум в зал.) вы выступать по ведение, поэтому время вы мало давать. (шум в зал.) ну алексей валентинович, успокаиваться! пожалуйста, по ведение - рыбак.
рыбаков ю. а. шум мешать я выступать, поэтому просить не отключать микрофон, пока я не высказываться.
председательствующий. нет, вы выступать или по ведение?
рыбаков ю. а. по ведение, естественно.
председательствующий. вот давать по ведение, пожалуйста.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, профанация происходить не в комитет, а вот здесь, в пустой зал, когда депутат бегать и нажимать чужой кнопка. тот же самый депутат надеждин, который требовать от мы, чтобы мы ограничиваться только один голос, только что сейчас бегать по зал и нажимать кнопка за весь свой фракция. я предлагать депутат надеждин, когда мы быть голосовать здесь поправка, голосовать только свой карточка и не устраивать здесь двойной стандарт, а комитет сам разбираться, как они удобно работать.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка у вы на рука быть. (шум в зал.) пожалуйста, решульский, по ведение.
решульский с. н. по ведение хотеть выступать, сказать два слово. митрофанов, коллега наш, выступать, вы связывать тут с коммунист. весь вы связывать с коммунист, куда вы деваться?! я хотеть другой сказать. уважаемый коллега митрофанов, мы нанимать народ, когда избирать, народ мы нанимать! и мы должный не на халява тут получать свой деньги, а честно отрабатывать здесь, заниматься законотворческий процесс. вот это я и требовать поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо, спасибо, сергей николаевич. поправка надеждин у вы на рука. быть у вы поправка на рука? автор поправка борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, как и большинство выступать, я считать, что это в принцип неверно, когда парламентарий давать доверенность, это вообще неправильно. во многий парламент мир быть опыт и правило, что решение приниматься считать не от списочный состав парламентарий, а от число тот, кто приходить. так работать, например, английский парламент, один из древний в мир, и так далее. но в любой случай, поскольку мы уже одобрять, принимать за основа постановление, то, что можно передавать доверенность, я просить и коммунист, и все поддерживать мой поправка. суть она в следующий. раз уж, к сожаление, палата принимать решение, что можно давать доверенность на голосование, тогда нужно сделать, чтобы этот доверенность быть не более один у каждый депутат. только так мы смочь оправдываться перед наш избиратель, который мы сюда посылать, чтобы мы здесь работать, в тот число и кнопка нажимать, между прочее, для голосование. если вы говорить, что можно только по уважительный причина отсутствовать на заседание и передавать право голос свой товарищ по партия или по фракция, - это еще можно понимать, я предлагать именно это. но если вы не ограничивать количество доверенность, то это уже инструмент совершенно другой. это не быть способ помогать товарищ, который заболевать или поехать в командировка, это быть способ, с один сторона, прикрывать тот депутат, который вообще не участвовать в работа парламент, хотя они избирать народ, а с другой сторона, это способ сделать совсем другой, а именно по команда откуда-то сверху принимать решение вопреки реальный позиция парламент. парламентаризм - это когда человек лично участвовать в процесс (понимать, какой история?), а не когда у один человек пятьдесят доверенность и он предопределять решение. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - коломейцев. записываться, коллега, нажимать кнопка.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, вы опытный парламентарий, и я хотеть бы вы спрашивать, сколько сейчас, перед принятие решение, письменно подтверждать доверенность для голосование?
председательствующий. у я вы спрашивать?
коломейцев н. в. да, да, у вы.
председательствующий. сейчас я уточнять. пожалуйста, по ведение - решульский.
решульский с. н. не договариваться с коломейцев, но я хотеть у вы, артур николаевич, именно это спрашивать. у мы что, два треть зал больной или в командировка, или у мы везде потоп, чрезвычайный положение, что ли? вот у мы и получаться теперь...
председательствующий. сейчас я сказать, сергей николаевич: на 9.30 у мы оформлять семнадцать доверенность. пожалуйста, по ведение - плескачевский. обсуждать поправка депутат надеждин.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть пояснять, комитет по собственность не голосовать доверенность. суть наш предложение заключаться в то, что быть определенный разница между доверенность и письменный волеизъявление, то быть бюллетень. доверенность - это передача право принимать решение в процесс голосование или обсуждение, а бюллетень, который использовать комитет по собственность, - этот письменный волеизъявление по конкретный постанавливать вопрос. и в этот случай, я кажется, мы не иметь право отказывать депутат в желание проголосовать, в тот число и письменно. в это суть поправка комитет по собственность, который мы предлагать в регламент по этот вопрос. я просить просто это иметь в вид.
председательствующий. уважаемый коллега, автор поправка надеждин высказываться. мнение комитет по поправка депутат надеждин? пожалуйста, включать олег иванович ковалев микрофон.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! поскольку поправка раздавать сейчас в зал, она в комитет не рассматриваться. но она, по суть дело, не отличаться от тот проект постановление, который вносить борис борисович надеждин. комитет быть против принятие этот постановление, потому что это ограничивать, в общий-то, право депутат на передача доверенность. депутат вправе...
председательствующий. я о поправка говорить.
ковалев о. и. о поправка надеждин я тоже говорить.
председательствующий. да, пожалуйста.
ковалев о. и. депутат вправе принимать решение, кто он передавать голос. он передавать голос тот, кто он много доверять. когда мы ограничивать однойдоверенность, это не совсем правильно. поэтому позиция комитет концептуальный против.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука поправка... по ведение - рыбак. давать определяться по поправка надеждин. пожалуйста, рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю. а. у я все-таки вопрос к коллега надеждин, сколько доверенность сегодня у он лично быть. он только что голосовать девять карточка против шандыбин.
председательствующий. ну, это не по ведение, уважаемый депутат.
рыбаков ю. а. быть у он этот доверенность или нет? если у он они нет, то почему...
председательствующий. это не по ведение. я сказать, у я, как у председательствующий на этот заседание, быть семнадцать доверенность от депутат, я объявлять об это. сергей николаевич, вы что, по ведение еще раз? ну, хорошо, пожалуйста. к автор поправка. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к борис борисович. но прежде я хотеть сказать, что мы коллега плескачевский вводить в заблуждение. конституционный суд определять, что такой доверенность, надо это четко знать. сказать, что в доверенность должный указывать и результат волеизъявление тот или другой депутат. ну а к борис борисович вопрос: сказать, пожалуйста, борис борисович, предусматривать ли этот поправка возможность передача голос от депутат к депутат? то быть я вы передавать голос, вы два голос передавать чилингаров, чилингаров четыре голос передавать селезнев, а селезнев передавать любовь константиновна...
председательствующий. нет, нет, мы не передавать друг друг голос. пожалуйста.
решульский с. н. не передавать? жаль, что вы не передавать друг друг.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович. и голосовать, уважаемый коллега.
надеждин б. б. ответ у я простой. поправка сформулировать так, что на заседание комитет или комиссия у депутат либо один, его собственный голос, либо, мочь быть, два. не много. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на... у вы что, олег иванович? вы только что отвечать. ковалев включать микрофон. по ведение, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, во-первых, мы нарушать процедура. при рассмотрение поправка вопрос не задавать, но в данный случай давать дополнительный время для реклама этот поправка. я просить ставить на голосование и голосовать.
председательствующий. ясно. я сейчас поставлять на голосование. быть поправка коллега надеждин. мнение комитет по этот поправка вы знать. просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. у вы на рука поправка депутат попов. пожалуйста, включать микрофон сергей попов. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". вносить нечто странный, устанавливаться странный норма о то, что депутат вправе знакомиться с протокол. значит, нужно либо это убирать, потому что и так любой депутат вправе знакомиться с результат, с тот документ, который иметься в комитет, либо дополнять: депутат иметь право знакомиться не только с протокол заседание комитет, комиссия, но и со стенограмма, снимать с они копия. сказать "а", надо сказать "б". уж коль скоро написать, что иметь право знакомиться с протокол, так надо писать, что и со стенограмма и снимать копия. вот, собственно, все. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович. мнение комитет.
ковалев о. и. ну, сам по себя такой постановка вопрос иметь смысл. но дело в чем? дело в то, что в постановление вообще это нет. в старый текст регламент быть запись о то, что депутат вправе знакомиться с протокол заседание комитет и комиссия. поэтому мы мочь она поддерживать, мочь не поддерживать, но она вообще не относиться к суть обсуждать сегодня постановление.
председательствующий. и мнение все-таки ваш, комитет.
ковалев о. и. не быть...
председательствующий. понятно, понятно. по ведение - депутат коломейцев. и мы голосовать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. для протокол: сто двадцать человек в зал и семнадцать заявление у вы.
председательствующий. хорошо. записывать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат попов? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, просить определяться голосование... по ведение - чехоев, пожалуйста. (выкрик из зал.) не записываться. давать записываться, я видеть. чехоев, по ведение только. сейчас голосовать.
чехоев а. г. я думать, что юрист подтвердить, в тот число и попов, что вот сейчас этот голосование быть нарушать наш право, право депутат на получение информация, который закладывать в закон о статус депутат: мы практически голосовать за поправка, который неконституционный, быть так говорить, незаконный.
председательствующий. хорошо. но результат голосование вы знать. заключительный слово. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я должный высказывать несколько замечание. профанация - это не тогда, когда мы принимать решение, поправка в регламент, тот, который по жизнь реализовываться, профанация - это когда мы говорить один, а делать другой. по суть дело, в комитет, в большинство комитет, мы голосовать уже доверенность, когда депутат передавать друг друг право голос, однако в регламент закладывать жесткий норма. далее. решение конституционный суд, как раз наоборот, позволять голосовать на заседание палата доверенность, выдавать депутат, и мы приводить это в соответствие, чтобы у мы принятие решение на заседание комитет и комиссия соответствовать принятие решение на заседание палата, только и всего. и еще, быть обвинение в разрушение парламентаризм. я должный сказать, что это очень сильный обвинение. они, конечно, высказывать в политический цель. я должный приводить следующий пример. вот работать весь лето трехсторонний рабочий группа по пакет закон об электроэнергетика. пять представитель, быть говорить, левый фракция, то быть кпрф... вернее, представитель кпрф в рабочий группа передавать доверенность, и голосовать совсем другой человек этот доверенность. когда вы говорить, сергей николаевич, и учить мы, чтобы мы ходить и работать, то это скоро все из сфера как бы моральный ответственность каждый депутат, который избиратель доверять право представлять его интерес. говорить здесь один, а делать фактически совсем другой? уважаемый коллега, ничто не изменяться, плохо не быть. наоборот, мы быть легитимный принимать решение на заседание комитет и комиссия. причем комитет и комиссия сам устанавливать правило передача голос либо вообще не принимать такой решение о передача голос и, такой образ, быть голосовать по принцип: большинство от присутствующий, большинство от число присутствовать. поэтому я просить поддерживать постановление и проголосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега!.. (выкрик из зал.) вы записываться по ведение? пожалуйста, депутат решульский, по ведение. (шум в зал.) ну, уважаемый коллега, заключительный слово быть сказать, только выступление по ведение перед голосование.
решульский с. н. по ведение. но тут я обвинять, что я вы учить. кто-то не нравиться, что я говорить, они вообще не приходить в зал, наверное, никогда. я никто не учить. я только просить, чтобы мы соблюдать конституция и закон о статус депутат, там четко все это прописывать, в тот число и о решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, сергей николаевич. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться время три минута. я хотеть протокольный поручение зачитывать. николай николаевич, по ведение. пожалуйста, николай николаевич. вы там теперь сидеть, да? (выкрик из зал.) губенко. ну я сказать: губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дорогой друг, у мы оставаться восемь проект постановление, с который мы все очень хорошо ознакомляться. мочь быть, мы без доклад проголосовать каждый в отдельность за три минута?
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться два минута. климов, по ведение, пожалуйста. два минута, и надо продлевать работа в любой случай.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к вопрос 16.1 повестка день, мы успевать проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение вернуться... (выкрик из зал.) по мотив кто? перед то как голосовать о возвращение к голосование, по мотив, пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. коллега, я короче. я понимать, что быть в дума необходимость по этот тема проконсультироваться. давать не быть гнать, принимать согласованный решение, с учет там доверенность и так далее, потом вернуться... зачем гнать-то?
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться один минута. вот что я предлагать: вернуться к голосование в 16 час. нет возражение? нет возражение. тогда давать я... (шум в зал.) еще раз. уважаемый коллега, оставаться 30 секунда. ну, я не знать, голосовать или нет? ваш предложение? (шум в зал.) за возврат. хорошо. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? просить определяться голосование. оставаться 30 секунда. (выкрик из зал.) уже десять, да. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        59,4%
проголосовать против 145 чело.        40,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, наш время истекать, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. (выкрик из зал.) какой "по ведение"? еще не зарегистрироваться. подождать, не торопиться! очень много событие, сейчас обо все рассказывать. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 15 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа. просить слово крашенинников павел владимирович. (шум в зал.) тихо, тихо!
крашенинников п. в. уважаемый коллега, несколько час назад происходить беспрецедентный случай как в история международный, так и в история взаимоотношение между республика беларусь и российский федерация. два достаточно высокопоставленный государственный деятель - я иметь в вид вице-спикер государственный дума и лидер один из фракция государственный дума - быть незаконно задерживать в аэропорт город минск и незаконно депортировать из республика беларусь в российский федерация. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. тихо, тихо!
крашенинников п. в. хлопать, пожалуйста, вы так же быть выгонять из другой республика. это очень "хороший" опыт. и на самый дело мы мочь получать достаточно много другой такой же случай. скоро спикер наш не быть пускать в другой государство, скоро не быть пускать председатель правительство и так далее, а мы весь быть хлопать, в зависимость от политический принадлежность один быть сторона хлопать или другой. сейчас фракция "спс" готовить соответствовать заявление, соответствующий постановление государственный дума. и я думать, что мы нельзя оставаться равнодушный к нарушение право человек, какой бы политический ориентация он ни быть. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо! для ваш сведение: я когда узнавать этот новость, запрашивать официально белорусский посольство, чтобы мы давать подробный информация о то, что происходить. поэтому давать мы тоже дождаться официальный ответ.
из зал. кто задерживать?
председательствующий. вы не расслышать? а вы не сказать? хакамада и немцов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не знать. мы знать только то, что сообщать по телевидение. почему я и сделать запрос в белорусский посольство, чтобы получать точный точка зрение власть. потому что в шутка я уже сказать, что это, видимо, хороший пиаровский кампания "спс" и пограничник белоруссия. договариваться, наверное, быть в один партия. но, коллега, шутка шутка, а дело серьезный, поэтому мы получать информация официальный. коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. просьба все-таки это ускорять, потому что быть информация, что там очень большой сумма в иностранный валюта. а это несколько по-другому квалифицироваться, чем просто политический момент. и не быть ли там наркотик?
председательствующий. николай васильевич, коллега, мы сейчас мочь весь повестка скомкивать.
коломейцев н. в. но у я по ведение другой. геннадий николаевич, вы в пятница, когда выступать здесь христенко, обещать, что весь табличка и график, который он демонстрировать на наш экран, быть раздавать. не раздавать.
председательствующий. не давать, да?
коломейцев н. в. я просить раздавать.
председательствующий. я попросить секретариат: проверять, пожалуйста, мы хотеть весь график приобщать к стенограмма. юшенков, пожалуйста. по ведение.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. ну, я казаться, совершенно неуместный шутка по этот повод. это действительно нанесение грубый оскорбление российский государство. я думать, что мы должный обращаться, как минимум, к председатель правительство и давать он поручение, чтобы быть принимать адекватный мера, в частность высылать за предел российский федерация высокопоставленный чиновник белоруссия, который находиться здесь, в москва.
председательствующий. сергей николаевич, этот тема нет в повестка день. мы давать возможность фракция "спс" сделать заявление. и я сказать, что мы сейчас ждать, что мы отвечать официальный источник, и после это уже быть далеко развивать... коллега, по пункт 16.1 мы принимать решение вернуться к голосование. я так понимать, да? вернуться к голосование. уже после обсуждение, да? теперь надо ставить уже на голосование, да? коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. насколько я помнить, мы прежде возвращаться к голосование только 226 голос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, коллега! пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, у мы действительно быть 204 или 200 голос за возвращение к голосование, это правда. ну это неважно, потому что мы не отменять решение и вернуться к голосование. я просто обращать ваш внимание на то, что мы находить некоторый компромисс, и сейчас раздаваться поправка, чтобы в один рука - не много два доверенность, который я предлагать проголосовать, и думать, она быть принимать без вопрос.
председательствующий. борис борисович, я в секретариат сказать, что вы давать поправка, но она еще нет на рука у депутат. пожалуйста, олег иванович ковалев. потом - алкснис виктор имантович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить все-таки поставлять сейчас на голосование повторно. я должный дополнительно сказать, что данные предложение, который вносить комитет по регламент, вытекать из статья 19, часть второй, пункт "ж". я позволять себя он зачитывать. здесь написать: комитет решать вопрос организация свой деятельность. то быть в принцип комитет вправе сам решать вопрос о то, как провожать голосование на заседание комитет. мы только придавать легитимность этот. мы с вы принимать норма, а вводить этот норма или не вводить, как она вводить, в какой вид организовывать этот голосование или вообще не вводить этот голосование по доверенность - этот прерогатива комитет. мы сейчас как-то излишне политизировать этот вопрос, хотя в целое вопрос технический. поэтому я просить еще раз поставлять и проголосовать.
председательствующий. виктор имантович алкснис, вы по этот вопрос? (выкрик из зал.) нет, не по этот. по мотив голосование - коломейцев, и голосовать. потому что поправка нет, о который говорить.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну, мы с вы бурно обсуждать этот вопрос. и я считать, что раз мы к он вернуться недостаточно законно. все-таки еще раз напоминать: мы мочь создавать ситуация, когда один председатель комитет взять пачка доверенность и быть сущностный поправка рассматривать по пять тысяча штука к очень важный закон. это допускать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление... по мотив - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я не знать, умышленно или неумышленный, но мы вводить в заблуждение, ссылаться на решение конституционный суд. по этот вопрос в конституционный суд обращаться администрация президент или от имя президент котенков александр алексеевич обращаться, не знать, но конституционный суд давать полный объяснение и толкование, что такой доверенность, о чем четко и ясно в решение конституционный суд сказать, - в доверенность должно быть указывать, на какой время передаваться голос, должный быть указывать характер голосование: по какой вопрос, за или против и так далее. сейчас же мы просто предлагать проголосовать за то, что депутат мочь написать: вот такой-то депутат передавать голос на весь оставаться срок свой депутатский полномочие - и много здесь не появляться. геннадий николаевич, вы опытный в этот дело человек. я без вы тут выступать и говорить, что мы доживать до такой момент, когда в дума быть один председатель и, давать бог, еще быть председатель комитет, и все быть решаться. а еще заместитель быть его боевой, и много никто. нельзя такой принимать!
председательствующий. сергей николаевич, я согласный. александр алексеевич котенков хотеть высказываться. (шум в зал.) тихо, тихо!
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро апелляция опять ко я, я просить бы если цитировать я, то дословно. я, ссылаться на решение конституционный суд, как раз говорить о то, что конституционный суд устанавливать обязанность каждый депутат голосовать за сам себя, но процедура голосование определять государственный дума. когда я вы это говорить, вы я отвечать: мы сам и определять. вот вы сам и определять. ничего иной конституционный суд не говорить. и о доверенность, кстати, в решение конституционный суд говориться только как о возможный решение без указание, что туда вписываться, на какой срок, на сколько... я сейчас вытаскивать из компьютер это постановление и процитировать. так что, извинять, вы на свой же грабли и наступать.
председательствующий. ковалев олег иванович, по мотив.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы не вмешиваться в прерогатива конституционный суд. мы ни в кой случай не говорить, какой должный быть доверенность, что она должный в себя включать. мы просто предлагать вносить изменение в тот статья регламент, который должный соответствовать статья 19, часть второй, пункт "ж", о то, что комитет вправе принимать решение о передача голос. как быть передаваться голос, в какой вид... естественно, предусматриваться передача голос именно на законный основание. поэтому не надо вводить в заблуждение, сергей николаевич.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? точка зрение прозвучать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы... (шум в зал.) галина ивановна предлагать... (шум в зал.) надеждин, по ведение. тихо, тихо, тихо!
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просить все успокаиваться. в пятнадцатый раз говорить, что сейчас поправка быть - не много два в один рука. это для избиратель прилично выглядеть - заболевать два друг... мы тогда проголосовать, и все пройти. а если без ограничение количество доверенность - у один пятнадцать, то это уже не болезнь или командировка, это совсем другой история. просить больше не возвращаться к тема. поправка проголосовать потом, и все.
председательствующий. коллега, поправка этот нет. давать дождаться, пока она прийти, и потом быть принимать решение. пожалуйста, плескачевский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. закон неинтересно...
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как председатель комитет по собственность, просить бы вернуться к вопрос переход депутат шандыбин в комитет по собственность. мочь складываться впечатление, что у мы какой-то комплекс неполноценность, возможный. я считать, что мы смочь срабатываться с василий иванович, и здесь нет никакой проблема. я просить вернуться к этот вопрос и проголосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, у я быть другой предложение: давать мы на этот вопрос оставлять полчаса в конец заседание. мы же специально зафиксировать время: в 16 час рассматривать закон. к тот время и поправка надеждин быть в палата. (выкрик из зал.) и шандыбин в полшестого... василий иванович, до полшестого потерпеть? спасибо. коллега, пункт 25 повестка: о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год". происходить замена докладчик. мы получать официальный письмо от правительство, докладывать быть заместитель председатель фонд социальный страхование линник виталий викторович. пожалуйста.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!
председательствующий. я вы потом давать слово.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться проект закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год", который в соответствие со статья 21 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" ј 125-фз разрабатываться правительство ежегодно и вноситься в государственный дума российский федерация. по этот закон устанавливаться тариф страховой взнос, дифференцированный по группа отрасль экономика в зависимость от класс профессиональный риск. сказать сразу, в законопроект сохранять без изменение условие установление и размер тариф, действовать в 2001 год и продлять поздно на 2002 год. также сохраняться 22 страховой тариф, дифференцировать по группа отрасль в зависимость от класс профессиональный риск в диапазон от 0,2 процент до 8,5 процент. сохранять и прошлогодний льгота для инвалид на данный вид страхование для организация любой организационно-правовой форма в размер 60 процент от размер тариф. при расчет размер страховой тариф принимать фонд оплата труд в соответствие со сценарный условие социально-экономический развитие российский федерация на период до 2005 год, представлять министерство экономика россия, скорректировать на фонд оплата труд, на который не начисляться страховой взнос, уровень сбор страховой взнос в размер 0,9, а также данный госкомстат и минтруда о количество несчастный случай на производство, происходить в период с 1998 по 2001 год. доход и расход по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год включать в проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". принятие данный законопроект не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет и принятие иной законодательный акт, внесение изменение и дополнение либо признание утрачивать сила законодательный акт российский федерация. в раздавать вы материал быть расчет страховой тариф по класс профессиональный риск, в они приводить необходимый цифра. данный законопроект поддерживать в комитет по труд и социальный политика государственный дума. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать принятие законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. присаживаться, пожалуйста. (шум в зал.) лев николаевич яркин. уважаемый депутат, пожалуйста, послушать! шумно в зал.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как уже сказать, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год" практически предлагать пролонгация действующий закон, принимать в 2001 год, и тот изменение и дополнение, который мы с вы вносить в 2002 год. хотя комитет по труд и социальный политика, чей мнение я представлять, быть предлагать принимать законопроект в первый чтение, то не менее быть ряд момент, о который я должный вы проинформировать, с то чтобы мы вносить необходимый изменение или уточнение при принятие он во второй чтение. первый. законопроект предполагать, что статья 3 вышеназванный закон мочь утрачивать свой сила в тот формулировка, в какой действовать в 2002 год. да, в законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год" быть статья 17, который предполагать возможность и в дальнейший разрешать фонд социальный страхование до 20 процент страховой взнос направлять на профилактический цель, то не менее этот статья требовать уточнение. в ход обсуждение мы с фонд социальный страхование договариваться, что соответствующий поправка быть вносить, это не мочь служить препятствие для непринятие закон в первый чтение. кроме то, быть следующий проблема. вы, видимо, видеть в материал, раздавать вы, что расчет как доходный, так и расходный часть не предполагать индексация страховой выплата в 2003 год. по этот проблема у наш комитет тоже быть договоренность с фонд социальный страхование - мы считать это правильный, - что при исполнение доходный и расходный часть за первый полугодие мы ничто не мешать вносить проект закон о возможный индексация вот этот страховой выплата по итог, результат первый полугодие. и последний момент. правительство обязанный быть при внесение данный законопроект представлять мы классификация отрасль (подотрасль) экономика по класс профессиональный риск, который предопределять основа формирование бюджет. вот этот условие очень важно. понятно, что правительство, видимо, подтвердить то, что существовать, но то не менее оно обязанный быть это мы представлять. ко второй чтение документ должный быть готовый. с учет этот замечание и предложение комитет по труд и социальный политика предлагать депутат государственный дума проголосовать за данный законопроект в первый чтение. у я все, геннадий николаевич, спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо большой. нет, вы оставаться, пожалуйста, на трибуна. а вот виталий викторович линник, я он не видеть... пожалуйста, в правительственный ложа проходить, если быть вопрос, чтобы можно быть отвечать. уважаемый коллега, законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? нет вопрос. тогда я просить приседать вы, спасибо большой. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год", первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 26 - о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2001 год". доклад представитель правительство заместитель председатель фонд социальный страхование виталий викторович линник. пожалуйста, виталий викторович.
линник в. в. глубокоуважаемый георгий валентинович, глубокоуважаемый депутат! особенность бюджет за 2001 год в то, что это принципиально новый бюджет, отличаться от бюджет предыдущий год. главный отличие бюджет 2001 год связанный с переход от начисление страховой взнос по единый тариф в размер 5,4 процент к фонд оплата труд к единый социальный налог по дифференцированный ставка в зависимость от налогооблагаемый база для каждый работник с нарастать итог с начало год и применение коэффициент регрессия, и, как следствие, существенный снижение финансовый возможность для финансирование отдельный направление деятельность фонд в необходимый объем. бюджет 2001 год исполнять по доход в размер 89 миллиард рубль, и с учет остаток средство на начало год этот сумма равняться 118 миллиард рубль, по расход - в сумма 93,7 миллиард рубль. в 2001 год доход фонд формироваться в основной за счет единый социальный налог и страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. единый социальный налог быть зачислять в доход бюджет в сумма 67,8 миллиард рубль, то быть 129,9 процент к план. коэффициент полнота уплата единый социальный налог впервые достигать 97 процент. страховой взнос по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание зачислять в сумма 17,2 миллиард рубль, это 129 процент к план. впервые в соответствие с закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" в полный объем от запланировать средство поступать средство из федеральный бюджет на выплата пособие на санаторный-курортный лечение и оздоровление гражданин, подвергаться радиационный воздействие. в 2001 год расход фонд по обязательный социальный страхование составлять 80,3 миллиард рубль и превышать сумма поступать единый социальный налог на 12 миллиард рубль. дефицит этот средство быть покрывать за счет остаток на начало год. расход на санаторный-курортный лечение составлять 10 миллиард рубль. поступление доход сверх сумма, устанавливать бюджет, а также наличие остаток денежный средство на начало год позволять фонд в соответствие со статья 12 федеральный закон о бюджет фонд (этот статья 12 быть вводить по предложение государственный дума) дополнительно направлять на оздоровление ребенок много 3 миллиард рубль. в целое расход на оздоровление ребенок составлять 9,7 миллиард рубль, это 151,7 процент от план. за счет средство государственный социальный страхование быть оплачивать 6 миллион 744 путевка в детский санаторный-оздоровительный лагерь различный тип и 236,7 тысяча путевка для ребенок-сирота или оставаться без попечение родитель, воспитываться в детский дом и школа-интернат, а также вынужденный переселенец. по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание расход за 2001 год составлять 13,4миллиарда рубль, и большой часть в этот расход - 73 процент составлять ежемесячный страховой выплата. остаток бюджетный средство на 1 январь 2002 год составлять 24 миллиард рубль, что быть учитывать при составление бюджет фонд на 2002 год. просить вы утверждать исполнение данный бюджет за 2001 год.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский. андрей константинович исаев быть, да? пожалуйста, включать микрофон депутат исаев. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика считать, что в целое бюджет фонд социальный страхование быть исполнять в соответствие с план на 2001 год, и поддерживать принятие указанный законопроект. вместе с то в законопроект не отражать задолженность федеральный бюджет фонд социальный страхование в сумма 19,6 миллион рубль, образовываться за 2001 год, по расход на выплата пособие на санаторный-курортный лечение и оздоровление в соответствие с закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". необходимо вносить статья о сумма задолженность федеральный бюджет перед фонд и о порядок и срок ее погашение при рассмотрение законопроект во второй чтение. анализ расходование средство, предназначать для финансирование льгота по социальный страхование в соответствие с закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча", федеральный закон "о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", показывать, что фактический расход, необходимый для реализация указанный закон, ежегодно превышать средство, предусматривать федеральный бюджет на этот цель. комитет отмечать это и считать необходимый и актуальный вновь поставлять вопрос о погашение задолженность федеральный бюджет перед фонд социальный страхование, который накапливаться в течение длительный период время. с учет вышеизложенный комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? вопрос у вы, олег николаевич? вопрос? не слышать! вопрос депутат смолин, больше я не видеть рука, значит, один вопрос. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый виталий викторович, уважаемый андрей константинович! я понимать, что вопрос быть не совсем по тема, но все-таки не мочь он не задавать. какой путь решение и какой действие со сторона законодатель мочь бы быть предпринимать для то, чтобы в следующий год все-таки у мы быть решать проблема санаторный-курортный лечение? вопрос к оба докладчик.
председательствующий. к оба. пожалуйста, виталий викторович.
линник в. в. глубокоуважаемый олег николаевич, вы знать, что бюджет 2003 год проходить комитет и весь доход, который иметься в бюджет на 2003 год, уже распределять. к сожаление, на 2003 год в связь со снижение поступление от единый социальный налог на санаторный-курортный лечение запланировать 1,7 миллиард рубль. какой возможность мы здесь видеть бы? вы если замечать, выступать здесь, депутат яркин специально останавливать рассмотрение данный законопроект на первый чтение, для то чтобы предусматривать возможность расходование большой средство на превентивный мероприятие, касаться санаторный-курортный лечение, за счет закон о несчастный случай на производство. я думать, что в результат тот работа, который быть проводить в комитет, мы находить определенный сумма, который давать возможность увеличивать здесь средство на санаторный-курортный лечение, но адресный, для работник промышленный предприятие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович исаев включать микрофон.
исаев а. к. я благодарить олег николаевич смолин за очень важный вопрос. действительно, у мы крайне сложный ситуация с бюджет фонд социальный страхование на 2003 год в связь с ситуация, складываться с принятие единый социальный налог и упрощенный схема налогообложение для малый бизнес. на сегодняшний день там дефицит средство на санаторный-курортный лечение, нет деньги на детский-юношеский спортивный школа, оздоровление ветеран великий отечественный война, и на 30-40 процент сокращаться фактически расход на детский оздоровительный лагерь. какой быть путь решение этот вопрос? во-первых, комитет по бюджет совершенно справедливо указывать фонд социальный страхование при рассмотрение этот вопрос на то, что рассчитать база, доходный база фонд явно занижать. и переговоры, который быть проводить в наш комитет, в частность, показывать, что этот база мочь быть увеличивать на 3,9 миллиард рубль. во-вторых, на сегодняшний день наш комитет подготовить и вносить законопроект об особый порядок оплата больничный лист для работник малый бизнес, который предусматривать, что данный работник должный получать больничный лист, безусловно, точно так же, как и весь работник, независимо от форма собственность, но пособие по этот больничный лист должный складываться из два составлять: из часть, который выплачивать фонд социальный страхование, и часть, который должный оплачивать работодатель из собственный средство. в тот случай, если работодатель не хотеть оплачивать из собственный средство, он получать право в добровольный порядок вносить взнос в фонд социальный страхование, и тогда фонд социальный страхование быть оплачивать пособие по больничный лист работник малый бизнес в полный объем. реализация этот закон также давать, по различный оценка, от 5 до 8 миллиард рубль. кроме то, я не случайно при рассмотрение этот вопрос от лицо комитет он заострять. на сегодняшний день существовать задолженность федеральный бюджет перед фонд социальный страхование, который в совокупность приближаться к 2 миллиард рубль. если бы этот задолженность быть бы возвращать именно в этот год, когда складываться кризисный ситуация в фонд социальный страхование, это быть бы более чем правильно.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный вопрос? желать выступать нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2001 год", первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 27 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год". доклад официальный представитель правительство директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год". данный законопроект подготовить на основание действующий законодательство о медицинский страхование, а также в соответствие с закон о бюджет федеральный фонд на 2001 год. предыдущий докладчик уже сказать, что 2001 год быть особенный: состояться переход система на сбор единый социальный налог, поэтому в доходный часть федеральный фонд обязательный медицинский страхование много 80 процент составлять средство единый социальный налог. по итог доход федеральный фонд по сравнение с план, с закон о бюджет фонд на 2001 год, перевыполнять более чем на 50 процент. по расход. в соответствие с действующий статья закон дополнительный доход, или профицит бюджет, мочь быть направлять только на два статья. первый статья - расход, связывать с выравнивание условие деятельность по обязательный медицинский страхование, или субвенция регион. и второй статья - "охрана материнство и детство". такой образ, много 86 процент доход федеральный фонд (объем составлять 303 миллиард 561миллион рубль вместо 2 миллиард 336 миллион рубль) быть направлять в регион на выравнивание условие деятельность. статья "охрана материнство и детство" быть перевыполнять на 40 процент, весь остальной статья не изменять, строго соответствовать закон о бюджет федеральный фонд, и в процентный выражение на они быть потратить: на весь мероприятие по обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование - 2,3 процент, на содержание фонд - 1 процент.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад по данный вопрос выступать председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, андрей михайлович довольно подробно освещать проект закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год". он поступать в государственный дума 7 май, рассылать во весь субъект федерация. мы получать 64 отзыв на законопроект из субъект российский федерация. все до один субъект положительно оценивать законопроект и не иметь ни один замечание и предложение. доход и расход фонд примерно на 49 процент превышать уровень, установленный закон. средство, поступать в бюджет фонд сверх сумма, установленный закон, направляться на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд и финансирование программа "охрана материнство и детство". это быть принципиальный установка: весь дополнительный деньги идти только на регион. проект заключение раздавать весь депутат. наш комитет рассматривать и рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение, и мы считать необходимый при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать замечание счетный палата по результат комплексный ревизия исполнение бюджет фонд и выделять в расход фонд отдельный строка средство на финансирование региональный целевой программа охрана материнство и детство. еще раз просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год" (первый чтение). включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 28 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2001 год". доклад официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представлять проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2001 год". я напоминать вы основной параметр пенсионный система в 2001 год и некоторые из тот основной задача, который решать пенсионный фонд в тот период. прежде все должный отмечать, что доходный часть, как и у другой социальный фонд, оказываться высоко, чем первоначально планироваться в бюджет пенсионный фонд. превышение составлять более 18 процент. суммарный доход составлять 532 миллиард рубль. при это превышение доход происходить буквально по весь позиция, в первый очередь по сбор единый социальный налог. превышение по сравнение с первоначально запланировать цифра составлять 40,2 миллиард рубль. необходимо отмечать, что увеличение поступление от единый социальный налог происходить в первый очередь из-за увеличение фонд оплата труд в фактический исполнение по сравнение с то, который быть запланировать вначале. также определенный превышение быть достигать и по мобилизация просрочивать задолженность. в этот смысл налоговый орган срабатывать без сбой, и удаваться мобилизовать вместо 25 миллиард рубль 28,8 миллиард, из который 3 миллиард рубль в соответствие с федеральный закон быть направлять на улучшение условие проживание пенсионер, находиться в стационарный учреждение социальный обслуживание население. переходить остаток пенсионный фонд на начало 2001 год превышать запланировать размер. напоминать, что запланировать размер быть 98 миллиард рубль. фактически превышение составлять 115,6 миллиард рубль. но такой превышение возникать в связь с то, что в декабрь (такой случаться нередко) объем налоговый поступление существенно превышать среднемесячный поступление. этот превышение составлять 18 миллиард рубль. собственно, это и предопределять то, что мы заканчивать год с большой остаток, чем мы до это планироваться. должный сказать, что и расход пенсионный фонд в этот год превышать запланировать объем. вообще, общий объем затрата, который быть направлять на пенсионный обеспечение, быть достаточно существенный. если сравнивать 2001 год с 2000 год, то этот превышение составлять 160 миллиард рубль. вообще, сумма достаточно значительный, и если в она вдумываться, то в суммарный выражение, в процентный, расход в 2001 год превышать расход 2000 год много чем на 48 процент. по сравнение с то, что быть запланировать в бюджет, превышение быть не столь значительный и составлять только 2 процент. я вы напоминать ряд важный задача, который мы удаваться решать в 2001 год. помимо индексация на 10 процент, который мы проводить дважды, в февраль и в август, мы быть решать, с мой точка зрение, ряд чрезвычайно принципиальный задача. во-первых, быть вводить такой понятие, как минимальный размер совокупный пенсионный выплата, и этот размер быть устанавливать в март на уровень 600 рубль, в август - на уровень 660 рубль. фактически это означать, что 7,4 миллион человек - это тот, кто получать у мы минимальный пенсия, - в течение год получать прибавка много чем на 40 процент. до это пенсия у они быть совсем низкий. во-вторых, мы удаваться решать проблема заметный повышение пенсия для ветеран и участник великий отечественный война. я напоминать вы, что существовать такой специальный ограничение размер сумма два пенсия, этот ограничение в май быть снимать, и прибавка у участник и инвалид великий отечественный война составлять свыше 1200 рубль в среднее, что быть, конечно, весьма значительный повышение. кроме это, мы, если вы помнить, в август удаваться принимать совместный усилие федеральный закон, который мы заметно повышать пенсия для северянин. такой образ, в общий сложность на увеличение пенсионный обеспечение в тот год, я иметь в вид 2001 год, быть направлять много 96 миллиард. это очень неплохой результат. что касаться наш взаимоотношение с федеральный бюджет, то федеральный бюджет безукоризненно выполнять весь свой обязательство. быть запланировать 34,04 миллиард рубль. весь обязательство федеральный бюджет выполнять без какой-либо сбой. но вместе с то наш фактический расход (а я напоминать, что федеральный бюджет мы возмещать фактически производить пенсионный фонд затрата по обязательство, который в закон записывать за федеральный бюджет) превышать то, что мы перечислять федеральный бюджет, на 5,1 миллиард рубль. этот сумма, за исключение 480 миллион рубль, предусматривать уже к погашение в бюджет пенсионный фонд на 2002 год, а вот тот оставаться сумма, она очень незначительный, предусматриваться к погашение в бюджет пенсионный фонд, в контрольный цифра, который предусматривать на следующий год. если говорить о расход самый пенсионный фонд, напоминать, что в тот год фактически пенсионный фонд заново создаваться инфраструктура пенсионный обеспечение. пенсионный фонд принимать в соответствие с указ номер 1709 от территориальный орган социальный обслуживание функция по назначение и выплата пенсия, поэтому у мы значительно вырастать штат сотрудник - до 101 тысяча человек. но вместе с то мы укладываться в контрольный цифра бюджет: по этот статья у мы предусматриваться расход в размер 8,4 миллиард рубль, фактически мы потратить 7,6 миллиард. поэтому здесь бюджет мы быть выполнять без превышение, наш расход составлять 84 процент от запланировать. 2001 год предшествовать начало пенсионный реформа, поэтому основной работа помимо обеспечение текущий финансирование выплата пенсия и задача, связывать с назначение и выплата пенсия, который мы заниматься, быть связанный с совершенствование система персонифицировать учет, с принятие на себя новый полномочие. и должный сказать, что все, что быть сделать в 2001 год, впоследствии способствовать то, что мы без сбой начинать пенсионный реформа. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад эльвира леонидовна ермакова. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я не быть утомлять вы цифра, поскольку михаил юрьевич только что в свой доклад весь этот цифра называть. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в материал, который вы сегодня раздавать, быть заключение счетный палата об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2001 год, с который вы все ознакомляться. и замечание в он быть, но замечание незначительный. я хотеть бы, мочь быть, акцентировать ваш внимание только на то (михаил юрьевич об это говорить), что если пенсия на начало 2001 год составлять все 842 рубль, средний пенсия, то на конец год она составлять 1 195 рубль, то быть увеличение составлять 37,7 процент. и еще хотеть обращать внимание на один цифра: у мы среднегодовой размер трудовой пенсия по отношение к прожиточный минимум составлять 91,4 процент, тогда как в 2000 год он составлять 78,1 процент. как вы слышать, 2001 год быть богатый на законодательный акт по пенсия: дважды издаваться указ президент, мы принимать закон о повышение размер пенсия. то быть, естественно, мы готовиться к тот реформа, который начинать действовать с 2002 год. на данный законопроект поступать 25 отзыв от законодательный орган государственный власть, 45 отзыв от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. весь они поддерживать принятие проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд. комитет по труд и социальный политика также рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. эльвира леонидовна, спасибо, оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый михаил юрьевич, вы человек профессиональный, чувствоваться, что вы болеть душа за дело. но то не менее трудовой кодекс предусматривать, чтобы выплата быть не мало прожиточный минимум на территория. финансовый возможность у вы быть. вот что вы помешать еще на 10 процент пенсия подымать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый николай васильевич, надо сказать, что деятельность пенсионный фонд, что вы, собственно, хорошо известный, построить на исполнение действующий законодательство. исполнение действующий законодательство в прошлый год предусматривать два возможность для увеличение пенсия. первый возможность - этот увеличение соотношение заработок, который учитываться при назначение пенсия. в законодательство быть определять, что предел этот соотношение составлять 1,2. закон мы в полный объем досрочно, в май прошлый год, исполнять. одновременно с это предусматриваться увеличение размер пенсия в соответствие с рост средний заработный плата в страна. и все - это не только мой мнение - оценка, который даваться доходный часть пенсионный фонд в этот часть, свидетельствовать о то, что индексация пенсия строго соответствовать рост заработный плата и доход. вопрос возникать только в отношение один - в отношение тот остаток средство, который у мы быть на начало год и оставаться на конец год. вопрос сейчас сводиться как бы в стратегический план к следующий: надо ли этот остаток ликвидировать или они необходимо сохранять? должный вы сказать, что то, что они быть сохранять, обеспечивать бесперебойный финансирование пенсионный система в этот год. докладывать вы, что размер этот остаток за первый полугодие сокращаться со 115 миллиард рубль до 51 миллиард. обусловливать это быть то, что перечисление средство в министерство финансы, который происходить из казначейство, превышать размер бюджетный ассигнование, который быть запланировать. такой образ, я считать, что пенсионный фонд российский федерация должный иметь резерв в течение год, который составлять бы один месячный потребность для выплата пенсия. вот сегодня месячный потребность для выплата пенсия - это 56,4 миллиард. если мы к это приплюсовывать 40-процентный оборотный резерв, который находиться в территория, то фактически тот сумма, который мы сегодня располагать, в точность соответствовать то, о чем я сказать. излишек, с мой точка зрение, в пенсионный система сейчас нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. ну, что касаться то, чтобы догнать... мой принципиальный позиция следующий. я считать, что вопрос повышение минимальный размер заработный плата и минимальный размер пенсия, то быть базовый пенсия, являться один из приоритет социальный политика.
председательствующий. останин нина александровна. коллега, последний вопрос. никто не подымать рука, я не производить поэтому запись. пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. я хотеть адресовать свой вопрос эльвира леонидовна. эльвира леонидовна, вы приводить цифра абсолютный прирост пенсия, достаточно впечатлять, но, к сожаление, отрывать от прожиточный минимум. когда мы приводить этот цифра наш пенсионер, вроде как они и согласный - да, 37 процент впечатлять. а прожиточный минимум в этот время как соотноситься с размер пенсия?
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. цифра абсолютно точный по прожиточный минимум, мы проверять, даже когда рассматривать в комитет. но дело в то, что мы-то приводить средний цифра. естественно, мы не мочь сказать, что сегодня у каждый пенсионер, ведь у весь пенсионер пенсия разный. быть социальный пенсия, она очень маленький. быть пенсия по 3 тысяча и 3 с лишний тысяча. в доклад быть приводить средний цифра.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, спасибо все, кто участвовать в обсуждение вопрос. мы с вы на фиксированный время планировать только этот законопроект, поэтому сейчас мы переходить к пункт 17 повестка день, продолжать рассматривать постановление. пункт 17. бугера михаил евгеньевич. быть ли вопрос по данный проект постановление? кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 18. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление по проблема, который вы очень хорошо знакомый. как известно, с 1 октябрь вводить в действие новый ввозный таможенный пошлина на автомобиль импортный производство, с момент выпуск который проходить много семь год. на сей счет принимать специальный постановление правительство. одновременно с это фактически отменять достаточно разумный либеральный правило увеличение таможенный пошлина, который быть предусматривать: такой пошлина должный быть изменяться не часто один раз в шесть месяц, повышаться мочь сразу не более чем на десять пункт, вступать в сила не ранее чем через 180 день после их повышение. сейчас - расчет на то, чтобы поддерживать отечественный товаропроизводитель. но уже первый результат показывать, что результат этот весьма далекий от заявлять, декларировать цель. существенно повышать цена и на отечественный, и на импортный автомобиль. автоваз практически вставать, никакой реальный позитивный сдвиг нет и не быть в условие, когда все ограничиваться только введение новый пошлина. по миллион россиянин, который хотеть ездить на нормальный, качественный автомобиль, доступный по цена, наносить тяжелый удар. повторять еще раз, этот мера ничто абсолютно не давать наш автопредприятие. кроме то, хоть как-то быть бы оправдывать так называть заградительный пошлина в условие, если отечественный производитель полностью обеспечивать бы рынок соответствующий продукция. но на сегодняшний день по самый, так сказать, официальный статистика, только на 75 процент наш отечественный завод покрывать потребность россиянин в автомобиль. то быть в этот условие тот мера, который предусматривать правительство, совершенно не достигать поставлять цель. по весь страна уже прокатиться акция протест, вполне цивилизованный, потому что автомобилист - человек законопослушный. но не надо думать, что они останавливаться. я считать, что этот акция совершенно правомерный, потому что свобода выбор - это важный условие существование нормальный, конкурентоспособный рыночный экономика. весь концепция развитие наш автопром, по существо, направлять на дискриминация, уничтожение вот этот самый свобода выбор и на удушение конкуренция в достаточно важный сфера российский экономика. в связь с это я и сергей николаевич юшенков вносить проект постановление, который предлагать ваш внимание. суть он предельно простой. мы считать, что введение этот пошлина серьезно бить по важный экономический интерес и российский федерация в целое, и ее гражданин, приводить к увеличение так называть серый рынок, повышение цена на отечественный и импортный автомобиль и то самый практически дискредитировать тот идея, ради который такой решение приниматься. поэтому предлагать обращаться к правительство с то, чтобы этот постановление быть пересматривать, чтобы пошлина не повышаться, а важный задача - развитие российский автопромышленность - решаться не в ущерб интерес миллион российский потребитель. спасибо за внимание.
председательствующий. так, быть желающий высказываться? записываться. я видеть несколько рука в разный ряд. просить производить запись на выступление по проблема пошлина на машина. (шум в зал.) это не голосование, это запись на вопрос или выступление по постановление. список показывать. так, пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, если мы хотеть превращать наш страна в свалка для отработанный машина европа и другой страна, то, естественно, надо снижать пошлина, который сейчас устанавливать правительство. я хотеть бы вы также проинформировать, что быть обращение четыре крупный западноевропейский компания, который хотеть инвестировать свой капитал в россия, но если не быть такой решение принимать, то они не прийти на российский рынок и не быть инвестировать российский автопром. поэтому предлагать не поддерживать этот постановление. правительство очень поздно принимать этот постановление, и в результат как раз действительно происходить затоваривание. поскольку муссироваться слух по этот вопрос, естественно, многий, тот, кто хотеть зарабатывать на этот пошлина, на этот предполагать повышение, завозить сюда автомобиль, затоваривать весь склад, и, естественно, сейчас создаваться ситуация, когда быть проблема со сбыт. виновато в данный случай правительство, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, то, что я хотеть сказать, в основной сказать мой коллега аксаков. я хотеть бы еще добавлять, что сейчас быть бы более правильный, наверное, обращаться к правительство с постановление на предмет объяснение, почему так долго готовиться решение. действительно (я сам с автоваз), один из причина, главный причина то, что сейчас автоваз вставать на два неделя, как раз являться то, что долго готовиться решение. спасибо.
председательствующий. конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. я полностью поддерживать, геннадий николаевич, мнение и точка зрение свой коллега из наш группа "народный депутат".
председательствующий. так, ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не приниматься. постановление, пункт 19, - парламентский запрос. пожалуйста, игорь константинович чернышенко.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в парламентский запрос, подготовить группа депутат - член комитет по проблема север и дальний восток, идти речь об очень важный составлять безопасность российский федерация - ее присутствие в мировой океан, самый суровый и самый стратегически важный его часть - в северный море, в северный ледовитый океан. я не быть отнимать время и утомлять депутат экскурс в прошлое, вспоминать героический первопроходец россия: лаптев, беринг, дрейф челюскинец, история главсевморпуть во глава с папанин. весь это вписывать яркий страница в летопись наш история, и весь вы ее знать. в настоящий время активный присутствие россия в северный море в основной обеспечиваться наличие атомный ледокольный флот, единственный в мир. в состав атомный ледокольный флот иметься семь ледокол, в тот число атомный ледокол "ленин", который быть выводить из эксплуатация после тридцать год работа. атомный ледокол "сибирь" находиться в отстой с 1992 год. в близкий три-четыре год еще быть выводить в отстой четыреатомный ледокол, и на плав оставаться единственный атомный ледокол "ямал". единственный новый атомный ледокол - "50 год победа" - строиться много одиннадцать год, что в два раз превышать плановый срок его постройка, и спуск он со стапель планироваться в хороший случай через три год. весь ведущий специалист подтверждать, что обеспечение нормальный навигация в северный море возможно при наличие шесть атомный ледокол. через три-четыре год оставаться только один. в течение последний год государство выделять определенный средство на продление ресурс атомный флот, а в этот год от этот сумма, от этот поддержка государство отказываться. по мнение специалист, если мы не оказывать в течение близкий два-три год государственный поддержка атомный ледокольный флот, россия навсегда потерять свой присутствие на северный морской путь и туда входить ледокол другой страна. я просить депутат весь фракция поддерживать предложение обращаться к руководитель правительство с просьба рассматривать вопрос о государственный поддержка атомный ледокольный флот, как наиболее важный элемент стратегический присутствие россия в северный море.
председательствующий. ясно. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. постановление, пункт 20. вместо губенко николай николаевич, пожалуйста, сорокин николай евгеньевич. сорокин николай евгеньевич включать микрофон. николай евгеньевич, микрофон уже работать.
сорокин н. е., фракция "единство". да, спасибо. это парламентский запрос "о недопустимость дублирование государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс функция министерство культура российский федерация в сфера охрана и реставрация памятник история и культура". 13 и 14 октябрь этот год в москва проходить четвертый заседание координационный совет по культура и кинематография при министерство культура российский федерация, в который принимать участие практически весь руководитель орган исполнительный власть в сфера культура и кинематография. на заседание быть высказывать серьезный озабоченность попытка госстрой россия организовывать в регион россия дублировать орган по охрана памятник история и культура, создавать на территория российский федерация не просто дублировать структура, а структура, незаконно подменивать деятельность государственный орган. я просить бы весь фракция поддерживать вот этот парламентский запрос, потому что комитет по культура, мы весь обеспокоить этот факт.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
постановление не принимать. проект постановление о парламентский запрос прокурор "о регистрация национальный-державный партия...". пожалуйста, андрей юрьевич вульф.
вульф а. ю. уважаемый коллега, проблема национализм в россия уже давно выходить за предел так называть бытовой уровень. она становиться уже действительно государственный проблема, поскольку главный объект идеолог национализм в наш страна - это молодежь. власть, надо сказать, понимать, как опасно данный явление в наш многонациональный государство, поэтому с подача президент российский федерация мы с вы после долгий дискуссия все же принимать закон, направлять на противодействие экстремистский деятельность. быть специальный закон на этот тема, а также отдельный положение федеральный закон "о политический партия", который устанавливать запрет на создание и деятельность партия с экстремистский и националистический уклон. однако министерство юстиция, контролировать соблюдение законодательство о политический партия и о борьба с экстремизм, недавно зарегистрировать национальный-державный партия россия, во глава который стоять господин терех и мирон, известный свой националистический и антисемитский высказывание и действие. на учредительный съезд данный партия из уста его участник звучать откровенно антисемитский, фашистский высказывание, который воспитывать человек стыдно даже повторять. много то, на этот же самый съезд - и это быть растиражировать по весь центральный телеканал - лидер партия публично называть президент российский федерация путин преступник, потому что он якобы не бороться с сионизм. более ужасный дикость себя достаточно сложно представлять. при это, обращать ваш внимание, лидер национал-державник применять поистине военный хитрость, заявлять, что антисемитизм и национализм они не быть вписывать в устав и в программа, чтобы спокойно проходить регистрация и обманывать минюст, а затем показывать свой истинный лицо и уже под экстремистский лозунг прийти к власть. такой образ, съезд национальный-державный партия проходить практически в условие подполье, хотя надо сказать, что дата его проведение быть известный заранее. я не хотеть адресоваться к лидер национальный-державный партия, поскольку зачастую их пещерный национализм, антисемитизм носить просто клинический характер, но быть претензия в данный случай к прокуратура и к министерство юстиция, который зарегистрировать партия. присутствовать сегодня во время "правительственный час" министр юстиция чайка, на мой взгляд, не давать исчерпывающий ответ на вопрос, почему все-таки национальный-державный партия быть зарегистрировать, а прокуратура в свой очередь не принимать немедленный мера по решение данный вопрос. министр сказать, что якобы они отмежевываться от высказывание свой лидер. ну, это достаточно странно звучать, уважаемый господин, когда лидер партия на учредительный съезд перед телевизионный экран делать заявление, а потом этот же лидер от этот же самый слово отмежевываться. спрашиваться: зачем мы принимать закон "о противодействие экстремистский деятельность" и какой еще проявление экстремистский деятельность должный выплывать наружу, для то чтобы партия быть отказывать в регистрация? как быть с закон "о политический партия", в который сказать, что министерство юстиция не вправе регистрировать партия откровенно экстремистский направленность? именно для получение этот ответ и быть подготовить наш парламентский запрос. в заключение я не мочь не сказать, что практически любой образ можно реформировать избирательный законодательство, можно устанавливать любой процентный планка для прохождение законопроект, делать любой другой вещь, но если мы давать дорога в политика партия откровенно националистический, партия откровенно фашистский, то мы, уважаемый коллега, уже ничто не смочь сделать, чтобы они противостоять, поскольку весь мировой опыт показывать, что, к сожаление, этот идея хорошо приживаться в общественный среда, особенно в молодежный среда. давать вспомнить исторический опыт италия и фашистский германия. и гитлер, и муссолини приходить к власть вполне законный образ. у мы, в наш страна, слава бог, пока еще действовать иммунитет на фашизм. цена этот иммунитет - десяток тысяча, миллион жизнь, отдавать наш советский человек во время великий отечественный война. я считать, что наш власть и мы, как государственный дума, должный сделать все, чтобы поддерживать этот иммунитет. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, крашенинников. потом алкснис. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. я, конечно, неудобно - мы из один фракция, но я предлагать голосовать против данный проект постановление либо рассматривать поправка, раздавать в зал 18 октябрь, принимать за основа проект этот постановление и потом с поправка - в целое. дело в то, что предыдущий докладчик абсолютно все правильно сказать, но результат этот самый постановление быть следующий. на самый дело мы сталкивать два федеральный государственный орган и заставлять один проверять другой, вместо то чтобы сказать генеральный прокуратура: "уважаемый господин, в март этот год быть следующий выступление такой-то лицо, который подпадать под признак статья 282 уголовный кодекс". тогда наш обращение быть бы основание для возбуждение уголовный дело. что касаться закон об экстремизм, то закон не иметь обратный сила, и, соответственно, вообще здесь о он говорить не стоить, потому что в март весь этот действие происходить. министерство юстиция, я по свой опыт просто знать, рассматривать документ при регистрация, оно не мочь физически участвовать во весь учредительный съезд, оно вообще не знать, быть такой учредительный съезд или не быть, но, даже если знать, физически это делать не в состояние. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать принимать за основа, затем рассматривать мой поправка, который чуть-чуть менять направленность постановление, и сам название быть звучать следующий образ: "о законность действие лидер национальный-державный партия на учредительный съезд", что, еще раз хотеть подчеркивать, давать мы основание говорить о возбуждение уголовный дело по признак статья 282 уголовный кодекс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну, ситуация немножко странный. в свой время она быть описывать так: "я пастернак не читать, но я он осуждать". почему господин вульф не прикладывать распечатка тот экстремистский, на его взгляд, выступление лидер национальный-державный партия, о который он здесь так много говорить? я лично усматривать в это типичный ход, чтобы раздувать ажиотаж вокруг этот державный партия. ведь действительно министр юстиция четко рассказывать, как все происходить. министерство юстиция проверять всерегистрационный документ, который представлять весь политический партия, они полностью соответствовать закон, и никакой основание для то, чтобы отменять регистрация или не допускать регистрация этот партия исходить из документ, не быть. что касаться последующий действие... действительно, я полностью согласный с коллега крашенинников. если в действие член партия или ее лидер усматриваться какой-то призыв, который выходить за рамка закон, то тогда действительно надо привлекать внимание прокуратура и уже действовать в этот ключ. а в то, что сегодня происходить, я лично усматривать даже в определенный мера политический донос. ну вот, например, господин вульф, насколько я знать, иметь в свой время, в 90-е год, до избрание, другой отношение к телевидение. почему господин вульф не возмущаться, когда по телевидение показывать, как резать свинья, на который быть написать крупный буква "россия"? или, скажем, быть репортаж по телевидение, когда в манеж рубить православный икона. вот тогда господин вульф почему-то не возмущаться и не требовать привлекать провокатор за разжигание национальный рознь. я казаться, немножко однобокий тут трактовка: разжигание национальный рознь, фашизм и нацизм. в данный случай я, скажем, очень трудно представлять, что один из лидер национальный-державный партия, станислав терехов, небезызвестный лидер союз офицер, который, я думать, большинство присутствовать здесь известный... называть он фашист, нацист - ну, я казаться, это немножко не звучать. я предлагать этот вопрос сегодня не обсуждать, снимать он с голосование, верно, проголосовать против. но этот вопрос не иметь смысл обсуждать.
председательствующий. спасибо. коллега, поскольку быть поправка крашенинников, ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: не принимать
не приниматься. так, проект постановление под номер 22. пожалуйста, василий иванович шандыбин. (выкрик из зал.) подождать тогда, василий иванович. пожалуйста, депутат вульф, по ведение.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на повторный голосование, потому что просто не весь физически успевать проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        65,8%
проголосовать против 107 чело.        33,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление депутат вульф? (шум в зал, выкрик.) то быть голосование о то, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: не принимать
не принимать за основа. пожалуйста, василий иванович, докладывать ваш проект постановление. пункт 22 повестка.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый депутат, идти 18-й год со время великий трагедия катастрофа на чернобыльский атомный станция. однако в социальный план еще много оставаться проблема по ликвидация последствие авария. особенно это касаться оказание медицинский помощь и оздоровление ребенок. мы должный включать в программа правительство, а верно, в бюджет должный быть выделять деньги на программа "ребенок чернобыль". только в радиационный зона брянский область проживать около сто тысяча ребенок, из они пятьдесят пять тысяча страдать патология вследствие облучение. 70 процент ребенок российский федерация с заболевание щитовидный железа приходиться на брянщина. нередкий случай рождение младенец-урод. для отдых ребенок нужно реконструировать в брянский область санаторий "снежок", расширять и реконструировать детский санаторий "вьюнок" и "жуковский". нужно реконструировать и построить больница, школа, детский сад по закон о защита "чернобылец". я, уважаемый депутат, обращаться к вы, москва быть спасать благодаря то, что на территория брянский область быть расстреливать радиоактивный, радиационный облако, и весь осадки выпадать на территория брянский область. я обращаться ко весь лидер фракция, ко весь депутат: поддерживать в этот трудный время ребенок-"чернобылец". у я все. благодарить за внимание.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
постановление не приниматься. номер 23... депутат куликов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) я вы давать слово. подождать, василий иванович, вы уже брать слово. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, федоткин, по мотив. пожалуйста, иван тимофеевич.
федоткин и. т., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я просить бы все поддерживать этот постановление, в это я солидарный с василий иванович шандыбин. пятнадцать объект по россия недостроенный, в тот число четыре объект - по брянский область. я разговаривать по этот вопрос и с кудрин, и с греф, мы обещать помогать. этот нерациональный расходование денежный средство, когда объект оставаться недостроенный с более чем 50-процентный готовность. я не быть долго говорить и просить бы наш депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович, по мотив.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я думать, мы сейчас совершать большой ошибка, что не поддерживать предложение василий иванович шандыбин. я полагать, что у мы не должно быть даже тень сомнение в то, что надо проголосовать за этот постановление. посмотреть, в каждый область, подвергаться в тот или иной степень радиация, бросать сегодня больница, профилакторий для ребенок, который несколько год строиться, - сегодня все бросать. любой программа можно убирать из бюджет, но разве можно посягать на ребенок-инвалид, который ни в чем не повинный?! подумать, прежде что быть голосовать против, как следовать подумать, ведь вы потом приходиться объяснять свой избиратель, почему вы не поддерживать этот ребенок. я предлагать проголосовать за этот постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
постановление не приниматься. так, пункт 23: об обращение государственный дума "в связь с ситуация вокруг республика ирак". пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, группа депутат государственный дума вносить проект обращение государственный дума "в связь с ситуация вокруг республика ирак". как известно, угроза проведение соединять штат америка военный операция против республика ирак вызывать тревога у весь мировой сообщество. даже близкий союзник сша публично отмежевываться от их намерение проводить военный операция против республика ирак без санкция совет безопасность оон. к то же сша до настоящий время не предоставлять никакой доказательство создание ирак оружие массовый поражение. президент российский федерация, как вы помнить, заявлять о то, что у россия нет никакой данный, свидетельствовать о наличие у ирак оружие массовый поражение. с другой сторона, государственный дума, многий депутат оценивать как важный шаг решение руководство ирак принимать без всякий условие инспекционный миссия оон. мы убеждать, что, в случай если инспекционный миссия оон не обнаруживать доказательство наличие у ирак химический, бактериологический и ядерный оружие, мировой сообщество в целое должно наконец принимать решение об отмена экономический санкция в отношение ирак, в результат который иракский народ становиться жертва гуманитарный катастрофа. одновременно должный быть исключать возможность использование инспекционный миссия оон в цель разведывательный и подрывной деятельность против законный руководство республика ирак, как, к сожаление, это происходить в предыдущий инспекция. мы считать, что необходимо осуждать намерение сша навязывать совет безопасность оон резолюция, который позволять бы сша наносить удар по ирак. и, как вы знать, сша опять вносить новый проект резолюция, в который предлагаться заранее наносить удар по ирак. применение сила или угроза применение сила без мандат совет безопасность оон являться грубый нарушение норма международный право. мы давно поддерживать с ирак нормальный партнерский отношение, он являться один из крупный торговый-экономический партнер россия. для российский федерация небезразличный то, что происходить в ирак, располагать вблизи государственный граница россия. мы убеждать, что единственный разумный выход из создаваться ситуация являться продолжение политический диалог с руководство ирак в цель выполнение резолюция оон, нормализация ситуация вокруг ирак, прекращение ее экономический блокада, обеспечение нормальный условие жизнь для гражданин этот государство. мы поддерживать позиция президент российский федерация владимир владимирович путин и правительство российский федерация в отношение ситуация вокруг ирак. мы обращаться с призыв принимать весь необходимый мера по предотвращение дальнейший эскалация напряженность на ближний восток, угроза новый война. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? нет. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с ситуация вокруг республика ирак". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24 повестка день: проект постановление о заявление государственный дума "о новый обострение ситуация в зона палестино-израильский конфликт". пожалуйста, виктор имантович алкснис включать микрофон. виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, группа депутат государственный дума и член комитет по международный дело - я подчеркивать, что данный заявление вноситься группа депутат совместно с комитет по международный дело, - вносить проект заявление государственный дума "о новый обострение ситуация в зона палестино-израильский конфликт". мы выражать обеспокоенность новый обострение ситуация на ближний восток. политический урегулирование под эгида оон опять оказываться под угроза. действие, с один сторона, террорист, а с другой сторона, израильский армия на оккупировать палестинский территория приводить к гибель десяток мирный человек. особый тревога вызывать сообщение о блокада израильский армия комплекс здание в город рамалла, в который находиться резиденция глава палестинский национальный администрация ясир арафат. в связь с это находиться в опасность жизнь всемирно известный политический деятель, являться общепризнанный лидер палестинский народ. мы обращать внимание, что невозможный эффективный функционирование орган палестинский национальный администрация, в частность в вопрос борьба с терроризм, когда израиль вести целенаправленный уничтожение инфраструктура палестинский национальный администрация. мы осуждать насилие на ближний восток в какой бы то ни быть форма, быть то индивидуальный террористический акт против израильтянин или действие израиль против палестинец. депутат государственный дума поддерживать позиция правительство российский федерация, выражать в заявление мид российский федерация в связь с разрушение израильский армия резиденция глава палестинский национальный администрация. мы приветствовать усилие четверка международный посредник - оон, европейский союз, россия и сша, - направлять на мирный, политический урегулирование палестино-израильский конфликт. мы поддерживать резолюция совет безопасность номер 1435, содержаться в она требование немедленный прекращение разрушение палестинский гражданский объект в город рамалла и вокруг он, а также незамедлительный вывод израильский войско из палестинский город на позиция, который они занимать до сентябрь 2000 год. прекращать насилие на ближний восток можно только путем выполнение решение мировой сообщество, сформулировать в резолюция совет безопасность оон. мы считать, что только безоговорочный выполнение резолюция генеральный ассамблея оон 1947 год в часть создание независимый палестинский государство и придание иерусалим специальный международный статус, прекращение израиль оккупация палестинский территория, включая прекращение строительство новый и расширение старый израильский поселение на палестинский территория и возвращение беженец, мочь обеспечивать устойчивый мир на ближний восток в интерес как израильтянин, так и палестинец.
председательствующий. спасибо. быть желающий с другой точка зрение по этот повод выступать? пожалуйста, депутат шелищ, и голосовать.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, государственный дума уже не один раз принимать постановление такой род, как мы предлагать сейчас. я полагать, что в мир от это ровно ничто не изменяться. мы не прибавлять себя авторитет, пытаться включаться так спонтанно, под настроение в очень серьезный, трудный и деликатный вопрос налаживание мирный процесс на ближний восток. наш министерство иностранный дело это заниматься в мера свой возможность. при это надо учитывать, что сам возможность россия в настоящий время не столь большой, как быть когда-то, во время советский союз. я казаться, что, принимать такой очередной постановление, мы просто ставить себя в глупый ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) вы настаивать? пожалуйста, флюра газизовна зиятдинова включать микрофон.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вынуждать не соглашаться с мнение мой коллега, выступать здесь. действительно, комитет по международный дело обсуждать текст этот заявление неоднократно. я только что приезжать с международный конференция из стамбул, который тоже этот проблема обсуждать. вы знать, что несколько предложение о поэтапный урегулирование арабо-израильский конфликт уже высказывать администрация президент соединять штат америка. и я думать, что в русло это наш голос быть как раз услышать, потому среди парламент весь страна ни один не отмалчиваться. оценка взвешивать, объективный, не давать какой-либо приоритет тот или другой страна. считать, что это заявление должно быть проголосовать, оно проходить экспертиза и комитет по международный дело, и правовой управление. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать? не настаивать? точка зрение высказывать. ставиться на голосование проект постановление, который докладывать виктор имантович алкснис. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы договариваться, что вернуться к два вопрос в 16.30 - к вопрос о внесение поправка в регламент и к вопрос о переход депутат шандыбин. кто-то хотеть я поправлять? пожалуйста, кто? по ведение - депутат надеждин. потом тогда записываться на выступление по ведение, я весь давать по ведение высказываться. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я именно по поправка в регламент, в статья 24 и 85. когда вести заседание геннадий николаевич, мы договариваться, что дождаться, когда быть раздавать мой поправка.
председательствующий. она раздавать, борис борисович.
надеждин б. б. вот я и предлагать начинать с то, что за она проголосовать, поскольку она решать проблема.
председательствующий. подождать, борис борисович. сначала давать принимать решение, что начинать рассматривать этот вопрос. пожалуйста, депутат гамзатов хаписат магомедовна.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, это вслед...
председательствующий. а, случайно... пожалуйста, депутат захаров.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, у я к вы большой просьба и просьба к депутат государственный дума все-таки вернуться к 22-му вопрос, к выступление василий иванович шандыбин. действительно, тема очень серьезный, тема очень важный. я редко выступать, но просить вернуться и все-таки давать добро, поддерживать василий иванович шандыбин. не хватить всего пять голос, многие не быть в зал. просить вернуться и переголосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат яркин.
яркин л. н. уважаемый депутат, по вопрос, который мы хотеть рассматривать... взять пример с комитет по труд и социальный политика: мы без всякий поправка уже год назад принимать решение в комитет, что один депутат отдаваться голос только... прекрасно работать, у мы нормальный кворум, и мы не требоваться что-то еще. зачем этот политический заявление? комитет уже так работать, это нормальный практика. пускай каждый комитет так и сделать. и не надо здесь терять попусту время.
председательствующий. быть два предложение: один предложение - вернуться к пункт 16.1 повестка день и второй предложение - вернуться к постановление о переход василий иванович шандыбин из один комитет в другой. я они тогда... (шум в зал.) еще пункт 22 повестка день. правильно я понимать, да? пожалуйста, по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович и коллега, я просто хотеть вы напоминать, что по первый вопрос мы успевать принимать решение и вернуться уже к обсуждение. другой дело - мы обозначать время. поэтому я просить просто пункт 16.1 поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. то не менее звучать предложение о василий иванович шандыбин, и виктор семенович плескачевский такой предложение озвучивать. поэтому я ставить на голосование: вернуться к голосование по проект постановление о переход депутат шандыбин из комитет по энергетика, транспорт и связь в комитет по собственность. кто за то, чтобы вернуться к этот постановление, к рассмотрение этот вопрос? просить голосовать.
из зал. какой вопрос?
председательствующий. по шандыбин. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        95,4%
проголосовать против 6 чело.  2,8%
воздерживаться 4 чело.  1,9%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к этот вопрос. ставиться на голосование проект постановление о переход депутат шандыбин из комитет по энергетика...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один секунда, мы сейчас вернуться к проект постановление о депутат шандыбин. после это мы переходить к рассмотрение тот поправка и быть она рассматривать, потому что так только что определять палата. ставиться на голосование проект постановление о переход депутат шандыбин из комитет по энергетика, транспорт и связь в комитет по собственность. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 16.1 повестка день. здесь у мы быть один поправка, она раздавать. (шум в зал, выкрик.) подождать секунда, уважаемый коллега. за основа быть проголосовать в самый начало, с это начинаться. после это, вот я секретариат говорить сейчас... (выкрик из зал.) фарида исмагиловна, если вы быть я перебивать весь время, то я тогда не сказать то, что должный сказать. за основа, как я говорить секретариат сейчас, проголосовать, принимать. после это начинать голосовать поправка, проголосовать. после это голосовать в целое, и в целое постановление не проходить, быть 224 голос. если не так, то давать взять тайм-аут, пусть уточнять. если так, то не надо, пожалуйста, путать и вводить все в заблуждение. итак, мы вернуться к пункт 16.1. один-единственный к этот пункт быть поправка - поправка борис борисович надеждин. слово борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, этот компромиссный предложение. я, естественно, за то, чтобы депутат мочь передавать голос в случай какой-то болезнь, командировка и так далее и чтобы знать про это избиратель. предложение, который сейчас раздавать в зал, - а именно, что можно передавать не много два голос, то быть два депутат, уезжать в командировка илипо болезнь отсутствовать, мочь передавать свой голос один, компромиссный, оно снимать проблема. мы проголосовать за, и проект спокойно пройти. предлагать этот поправка поддерживать, она правильный абсолютно. спасибо.
председательствующий. спасибо. вот здесь записываться депутат гайнуллин по ведение. по ошибка? снимать. депутат уткин. по ошибка или выступать хотеть? по ведение? пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, постановление, пункт 16.1, быть проголосовать, и палата же быть проголосовать предложение вернуться к голосование. палата не принимать, как я казаться, решение вернуться к обсуждение этот проект постановление, чтобы вносить в он поправка. и этот поправка уже быть проголосовать, она автор быть видоизменять, теперь компромисс: не один, а два голос. ну, мы так мочь до бесконечность добавлять: потом три голос один и так далее... это не решать проблема, нужно голосовать этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега и уважаемый георгий валентинович! мы уже голосовать трижды по этот постановление. мы назначать завтра дополнительный заседание. давать не тратить время! надо голосовать и идти далеко, у мы еще три лист повестка.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование поправка борис борисович надеждин. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 24 и 85 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" в целое. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься.
из зал. по ведение!
председательствующий. кто, никитчук? пожалуйста, депутат никитчук, по ведение.
никитчук и. и. спасибо, георгий валентинович. мы депутат делить как бы на два сорт: один хороший, другой плохой. один мы переводить из комитет в комитет, другой не переводить. я еще раз просить вернуться к голосование по проект постановление о василий иванович шандыбин. спасибо.
председательствующий. депутат овчинников по ведение записываться. то не менее предложение поступать, я он поставлять на голосование. кто за то, чтобы еще раз вернуться к голосование по проект постановление о переход депутат шандыбин из один комитет в другой? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        66,4%
проголосовать против 84 чело. 33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться еще раз на голосование проект постановление о переход депутат... (шум в зал.) уважаемый коллега, оставаться 14 минута работа. мы они быть вот так вот проводить? пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. по мотив. фракция "яблоко" полагать, что право депутат работать в тот или иной комитет не мочь подвергаться ограничение в связь с тот или иной его политический взгляд. поэтому мы голосовать за то, чтобы разрешать переход из один комитет в другой. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о переход депутат шандыбин из комитет по энергетика, транспорт и связь в комитет по собственность. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
не приниматься постановление. уважаемый коллега, давать посоветоваться, что быть делать далеко, потому что оставаться 13 минута. (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста! оставаться 13 минута, мы должный рассматривать следующий пункт повестка день, это уже проект федеральный закон. скоро все мы он просто не успевать рассматривать, но здесь поступать еще один предложение. пожалуйста, по ведение - депутат володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, георгий валентинович! мы предлагать рассматривать сегодня еще один вопрос - проект постановление государственный дума о проведение дополнительный заседание государственный дума 31 октябрь. мы считать, что можно быть бы 31 октябрь мы рассматривать очень важный законопроект, который стоять у мы в план на завтрашний день, и мы предлагать перенести он именно на 31-е число. это законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт...". требоваться время для то, чтобы продолжать консультация с правительство. мы считать, что мы надо принимать взвешивать решение. если мы с вы завтра выходить на рассмотрение этот закон, такой решение вряд ли быть возможно принимать. поэтому мы предлагать на неделя перенести, на 31 октябрь, рассмотрение этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. ...и назначать дополнительный заседание на 31 октябрь. проводить дополнительный консультация и, естественно, дорабатывать законопроект, который требовать это. вы знать, что этот законопроект касаться система льгота для население российский федерация. закон касаться многий гражданин наш страна, и нужно принимать здесь очень взвешивать решение. мы призывать поддерживать мы и назначать дополнительный заседание на 31 октябрь, рассматривать на он вот этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. все записываться, я по ведение давать слово. пожалуйста, депутат зорькин, по ведение.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать все-таки вернуться к предложение депутат захаров по программа чернобыльский.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну не надо же так издеваться над депутат! все уже спланировать свой рабочий время на завтра. все прекрасно взвешивать все, изучать, поэтому не надо тут манипулировать по желание отдельный личность. запланировать, совет дума принимать решение, обсуждать повестка - надо завтра рассматривать. а сегодня надо переходить крассмотрение протокольный поручение - у мы они целый куча там скопиться и на это заканчивать работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. я по предложение, который сейчас высказывать володин. ну, это от лукавый, вообще-то. после то как дума забросать телеграмма по данный законопроект, захотеться сразу же, как говориться, показывать свой такой, знать... что с польза для дело мы работать. быть проект, альтернативный данный проект - проект шеина, подписывать его большой число депутат. рассматривать завтра два законопроект, тот и альтернативный, и посмотреть, за который мы надо быть голосовать. вот и весь проблема!
председательствующий. спасибо. депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать о то, что у группа "народный депутат" быть серьезный замечание по законопроект об основа жилищный политика и мы готовить свой проект постановление по этот вопрос с положение, который должный быть защищать наш население в связь с изменение в законодательство. и правительство откликаться на то, чтобы пойти на этот изменение. поэтому я поддерживать предложение володин перенести рассмотрение законопроект на неделя и продолжать консультация с правительство, с то чтобы максимально учитывать интерес население россия в этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов. но я хотеть сказать, что мы с вы мочь, выступать по ведение, исчерпывать весь время и в 18 час просто расходиться, и мы тогда не смочь вернуться к голосование по постановление о "ребенок чернобыль".
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. и депутат володин, и депутат райков являться член совет государственный дума, и они осознанно принимать вчера решение о включение в повестка день в четверг этот законопроект. поэтому нет никакой основание считать, что какой-то изменение происходить за сутки в их сознание. предлагаться все оставлять по-прежнему.
председательствующий. спасибо. я мочь сначала поставлять вопрос о продление время, чтобы мы определяться по два вопрос, как я понимать, потому что мы уже все равный повестка день не быть рассматривать? у мы два вопрос - быть ли мы повторно голосовать или нет по проект постановление по "чернобылец" и включать ли мы дополнительно в повестка день проект постановление, который сейчас раздавать, за подпись четыре руководитель фракция. вот для решение этот два вопрос надо продлять время наш работа. в такой формулировка мочь я сейчас поставлять вопрос на голосование? мочь. ставить на голосование: продлять работа до тот момент, пока мы не определяться и не решать, что мы далеко с этот два проект постановление быть делать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
время продлять. теперь я мочь спокойно давать слово по ведение все. пожалуйста, депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. совет дума принимать решение, что надо рассматривать два законопроект. если один из законопроект считаться, в общий-то, неготовый, то второй законопроект мы оставлять в повестка и быть он рассматривать, и все. какой проблема? просто он не быть альтернативный, он включать в повестка день и быть рассматриваться. в чем проблема, вообще-то?
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я представляться вполне возможный завтра рассматривать данный законопроект. правительство вносить он еще в июнь, и быть четыре месяц для то, чтобы подумать о последствие принятие такой законопроект. я представляться, что просто быть попытка, сказать так, поработать с депутат. это первый. второй. я думать, что если уж переносить рассмотрение правительственный законопроект, альтернативный, то только по совершенно другой основание. перед обсуждение вопрос надо проводить нормальный парламентский слушание и, как у мы быть, допускать, по трудовой кодекс, сформировывать рабочий группа, чтобы спокойно посмотреть, что делать, поскольку тема жкх касаться весь народ, весь население. и надо тогда уж не на неделя переносить, а на гораздо более длительный время, чтобы спокойно можно быть сформировывать качественный документ, за который правительство не быть бы стыдный и который правительство не пытаться бы вместе с центристский фракция за сутки перенести на несколько день вперед.
председательствующий. спасибо. сейчас по ведение предоставляться слово. пожалуйста, депутат багишаев. пожалуйста, зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". выступление вячеслав викторович володин и позиция фракция, естественно, продиктовать один - как можно хорошо подготовить законопроект к рассмотрение. только лишь это и ничто другой. поэтому я предлагать поставлять на голосование предложение вячеслав викторович володин.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, мы на самый дело утверждать повестка день сегодня, и весь вопрос обсуждаться, утверждаться, голосоваться. во-первых, за три день надо быть раздавать проект постановление с предложение о перенос. где он? он нет. поэтому он не стоить обсуждать даже. этот провокационный предложение, для то чтобы убивать время.
председательствующий. уважаемый коллега, только чтобы мы об один и тот же все говорить. в проект постановление не написать о перенос или еще о что бы то ни быть подобный, ничто не написать о то, чтобы включать рассмотрение законопроект в повестка день на завтра или на 31 октябрь. в проект постановление написать всего-навсего о то, чтобы проводить дополнительный заседание палата 31 октябрь. но сейчас мы обсуждать вопрос о включение этот проект постановление в повестка день сегодняшний заседание. поэтому я вы очень просить (мы продлять фактически работа до завершение обсуждение этот вопрос): давать переходить, в конец конец, к голосование. зачем весь время один и тот же человек брать слово по ведение? давать переходить к голосование. (шум в зал, выкрик.) давать слово представитель правительство, обязательно. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я тоже предлагать говорить именно об один и тот же. поскольку быть озвучивать, что специальный день пленарный заседание предлагаться посвящать рассмотрение законопроект, касаться основа федеральный жилищный политика, я хотеть бы сказать, что мы тоже подготовить проект постановление, который мы завтра быть выносить, - о то, чтобы перенести рассмотрение этот вопрос на декабрь, потому что требоваться специальный парламентский слушание, потому что цена отнимать льгота, как известно, - 20 миллиард рубль, потому что за неделя этот вопрос решать практически невозможно. и мы весь это прекрасно понимать. поэтому просить проголосовать против включение этот проект постановление в повестка день.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат захаров.
захаров и. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у мы как бы быть депутат второй сорт и депутат первый сорт: один поддерживать, а другой не поддерживать. я еще раз просить, уже второй раз, вернуться к 22-му вопрос и поддерживать василий иванович шандыбин. тема серьезный - "ребенок чернобыль". давать вернуться к этот голосование.
председательствующий. иван васильевич, я это предложение поставлять на голосование, и мы для это тоже продлять время, чтобы решать, быть возвращаться или не быть, поэтому не волноваться, я не забывать. депутат ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! прозвучать голос за включение и против включение. в соответствие с регламент надо ставить вопрос на голосование. георгий валентинович, я просить поставлять вопрос на голосование, потому что дискуссия быть бесконечный. а уже когда мы быть рассматривать, тогда смочь еще подискутировать.
председательствующий. хорошо. тогда давать так. записываться еще алкснис, конев, и я думать, что мы должный олег викторович морозов давать слово от фракция, лидер фракция и один из автор постановление, и представитель правительство. настаивать, юрий михайлович конев? не настаивать. настаивать, депутат алкснис? пожалуйста, депутат алкснис виктор имантович включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, все же ясно, что тот игра, который вестись вокруг этот закон... действительно быть политтехнолог, есть политруководитель в администрация президент, который вести свой политический игра. неужели вы не понимать? большинство сидеть в этот зал, через год вы быть так называть козел отпущение. именно на вы на все сливать весь беда, который приносить весь этот закон, принимать за последний год. если вы думать, что вы удаваться потом на выборы объяснять избиратель, что вы проголосовать за этот закон и приносить они счастие... именно вы сделать козел отпущение, вы и быть виновный. ну подумать хотя бы о свой политический будущее, хоть немножко подумать о свой политический будущее! да, я понимать, что, мочь быть, сегодня то, что кто-то получать, - это они устраивать, но подумать даже, в конец конец, о свой ребенок, о свой отец и мать, который жить по этот закон. поэтому я еще раз говорить, что зря, зря весь этот игра, все определяться. ну давать мы завтра выходить на голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство. потом олег викторович морозов - и голосовать.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы просить поддерживать предложение председательствующий и проголосовать за включение сегодня в повестка день вопрос о проект постановление о то, чтобы 31 октябрь дума собираться на дополнительный пленарный заседание. мы мотивировать это следующий. сегодня у мы в повестка быть сорок восемь вопрос, из они рассматривать только двадцать восемь. вы посмотреть их содержание, большой часть - этот постановление. огромный количество законопроект оказываться нерассмотренный, таков практика ежедневный наш работа. у мы образовываться очень большой хвост законопроект, в тот число приоритетный и вносить правительство. если у мы быть дополнительный заседание завтра и 31-го, то государственный дума серьезно мочь продвигаться в решение главный свой задача - в законотворчество. правительство просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, как договариваться, олег викторович морозов. и голосовать.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия" (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть, вообще-то, предлагать ровно то, что предлагать председатель регламентный комитет, - за, против и голосовать. но, раз прозвучать довольно яркий выступление виктор имантович алкснис о то, что каждый депутат должный думать, прежде чем нажимать кнопка, когда приниматься такой судьбоносный закон, я, как один из автор этот обращение к селезнев и этот проект постановление, как раз собираться очень крепко подумать над то, нужно ли нажимать кнопка или не нужно, за какой законопроект нужно нажимать кнопка, каков должный быть текст постановление профильный комитет, поскольку сегодня я этот текст не устраивать. вот этот неделя даваться мы, как я казаться, для то, чтобы крепко подумать, поскольку каждый из мы отвечать перед свой избиратель. поэтому я просить поставлять данный проект на голосование: вносить в повестка день.
председательствующий. я сейчас пока проект не мочь поставлять на голосование, я сейчас должный поставлять на голосование вопрос о включение данный проект постановление в повестка день. (выкрик из зал.) николай михайлович, мы договариваться уже, что последний выступать морозов и мы голосовать. я мочь давать слово коллега харитонов от аграрный группа, не быть возражение? пожалуйста, николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы буквально несколько день назад слушать, как наш коллега слиска докладывать план работа на осенний сессия. вот этот перенос бесконечный не делать мы честь. я считать, что этот законопроект... кстати, по он, думать, все депутат получать множество телеграмма. вот выездной неделя быть у мы в округ. думаться, абсолютно правильно быть бы, после то как мы вернуться 10-11 ноябрь, в ноябрь и рассматривать этот законопроект, предварительно сверять еще раз со свой избиратель, - то, о чем говорить морозов. поэтому я настаивать на то, чтобы на 31-е этот законопроект не ставить.
председательствующий. николай михайлович, уважаемый, здесь проект постановление о назначение на 31 октябрь дополнительный заседание палата, поэтому я ставить на голосование сейчас вопрос о включение данный проект постановление в повестка день, проект постановление, а не обращение к селезнев. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в повестка день? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
в повестка день включать. теперь у мы быть еще второй вопрос, который мы должный проголосовать: вернуться к голосование по вопрос о программа "ребенок чернобыль", по обращение, вернее, государственный дума к председатель правительство по финансирование данный программа. но мы с вы договариваться о продление время заседание до рассмотрение этот два вопрос. правильно я помнить, да? то быть не только о включение в повестка день, но и в случай включение о рассмотрение этот вопрос. не только о возвращение к голосование, но и, в случай если вернуться к голосование, о продление время и на сам голосование, правильно я понимать, да? нет возражение? нет. именно так. я еще раз предоставлять слово для обоснование депутат захаров. пожалуйста.
захаров и. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллегидепутат государственный дума! я просить вы вернуться к 22-му вопрос. вопрос очень важный, нужный. действительно, наш ребенок, ребенок чернобыль, постигать беда, и мы должный поддерживать, находить деньги для наш ребенок. я просить поддерживать василий иванович шандыбин в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование вопрос о возвращение к голосование по пункт 22 сегодняшний повестка день. это запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов "о возможность включение в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" подпрограмма "ребенок чернобыль" и ее финансирование...". кто за то, чтобы данный предложение принимать? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        93,5%
проголосовать против 13 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. теперь давать рассматривать в тот последовательность, в какой мы принимать: сначала проект постановление, который вносить лидер четыре фракция и депутатский группа, потом проголосовать 22-й пункт опять. не быть возражение? нет. кто быть докладывать этот проект постановление, олег викторович? вячеслав викторович, кто быть докладывать? пожалуйста, депутат морозов включать микрофон.
морозов о. в. у я за девять год работа в государственный дума складываться четкий ощущение, что у мы очень грамотный депутат, они способный прочитывать этот проект постановление. он состоять из два очень простой пункт, первый из который: проводить 31 октябрь 2002 год дополнительный заседание государственный дума. очень много вопрос мы не успевать рассматривать, в тот число, мы не скрывать это, мы хотеть бы поставлять вопрос на очередной совет дума, чтобы на этот дата включать в повестка известный альтернативный законопроект об основа федеральный жилищный политика. поэтому я просить поставлять данный проект постановление на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у я быть предложение: по один выступление от фракция на этот тема. нет возражение? я видеть, что рука тянуть, но если сейчас я начинать давать выступать все, то мы опять уходить в дискуссия на двадцать минута. если настаивать на выступление от фракция, я быть от фракция давать слово. нет возражение? от фракция "единство" быть желающий? владимир алексеевич пехтин? нет желающий. от фракция кпрф быть желающий выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы рассматривать постановление. точка зрение за и против, и голосовать. николай васильевич коломейцев вопрос хотеть задавать. пожалуйста.
коломейцев н. в. олег викторович, вы не мочь бы сказать... вы вчера быть на совет дума. о что вы думать вчера, когда протаскивать решение о то, чтобы 24-го рассматривать вопрос о жилищный политика? и не сделать ли вы следующий: 31-го сказать, мол, давать 15-го рассматривать или 16-го?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. я с удовольствие отвечать на этот вопрос, потому что я полагать, что николай васильевич не ходить на заседание совет государственный дума. поскольку я не быть на этот совет, я ничто не протаскивать. это так, для начало. второй. на заседание депутатский группа мы не принимать решение о то, чтобы поддерживать какой-либо из вариант законопроект, поэтому мы продолжать обсуждать этот тема. и когда мы обсуждать она на собрание наш группа, мы уже не исключать возможность то, что этот законопроект быть переноситься. сейчас быть оформлять проект постановление, который надо поставлять на голосование.
председательствующий. понятно, спасибо. от фракция КПФР кто быть выступать? от фракция кпрф? пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г. четыре месяц закон находиться в государственный дума, четыре месяц мы он внимательно все смотреть, в средство массовый информация об это быть много разговор. сегодня, практически за день до обсуждение вопрос, вдруг оказываться, что этот законопроект, вносить правительство, не годиться. прозревать сразу! надо ли понимать это так, что правительство отзывать свой законопроект о жилищно-коммунальный реформа? если это так - это один вопрос. если, например, мы хотеть создавать согласительный комиссия, чтобы 31-го рассматривать, - это другой вопрос. и уж что грех таить, володин, морозов, пехтин, райков прямо писать во второй строчка свой письмо селезнев, что именно необходимость рассматривать вот этот законопроект понуждать к то, чтобы 31-е объявлять дополнительный рабочий день. поэтому быть вопрос: правительство отзывать или не отзывать? и второй: создаваться согласительный комиссия или не создаваться? и третий вопрос: как альтернативный быть рассматриваться этот законопроект или как? потому что докладчик толком не объяснять, что он хотеть, вообще.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов микрофон в правительственный ложа включать, поскольку вопрос к правительство быть, я так понимать.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! действительно, правительство вести уже в течение три неделя интенсивный работа с депутат, представитель депутатский объединение, поскольку законопроект представляться мы принципиальный. под этот законопроект выделять специально деньги, 13,8 миллиард рубль. вопрос по субвенция, их распределение в субъект федерация согласовываться на заседать вот уже второй день межбюджетный трехсторонний комиссия. и мы полагать, что принятие этот законопроект, рассмотрение его и принятие, до конец ноябрь необходимо технологически, поскольку в противный случай мы не смочь зафиксировать этот сумма, необходимый на выплата компенсация с 1 январь 2003 год, мы не смочь они зафиксировать при третий чтение федеральный бюджет на 2003 год. мы объективно... мы просить понимать весь этот ситуация. мы вести дополнительный консультация, мы соглашаться с ряд предложение, который вносить мы комитет и депутатский объединение. поэтому мы считать, что 31-е - это оптимальный срок, когда весь позиция уже быть ясный и депутат смочь принимать решение в соответствие с тот аргумент, который представлять они правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "овр" желать? в принцип уже выступать вячеслав викторович, да? вячеслав викторович, больше не быть выступать? пожалуйста, депутат володин включать микрофон.
володин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я еще хотеть бы подчеркивать, что мы действительно собираться за оставаться до рассмотрение законопроект время, а как вы уже видеть из пояснительный записка, мы предлагать рассматривать они 31 октябрь, просто-напросто очень серьезно улучшать свой законопроект, дорабатывать он. и мы считать, что этот время мы нужно обязательно давать для диалог с правительство, потому что закон касаться и наш ветеран, и сельский учитель, и врач. именно этот категория мочь пострадать от опрометчивый решение, который сегодня мы предлагаться. поэтому, еще раз подчеркивать, мы предлагать 31 октябрь проводить дополнительный заседание государственный дума и на этот день запланировать рассмотрение законопроект о реформирование федеральный жилищный политика.
председательствующий. фракция "спс" желать выступать по этот вопрос? борис борисович надеждин, желать выступать? не желать. пожалуйста, от фракция "яблоко" - сергей викторович иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". суть дело, конечно, не в дата дополнительный заседание и не в то, что мы обсуждать процедурный, по суть дело, вопрос. речь идти о позиция по жилищно-коммунальный реформа. поэтому я доводить до сведение депутат наш позиция: "яблоко" против проект закон об основа федеральный жилищный политика, когда бы он ни быть поставлять - 24-го, 31-го. мы поддерживать предложение откладывать рассмотрение этот вопрос, реформа в целое до декабрь. реформа необходимый, но не тот, который проводить правительство. если неделя браться для то, чтобы укатывать депутат, то мы против это.
председательствующий. пожалуйста, агропромышленный группа. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, с точка зрение формальный я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сейчас идти подготовка к третий чтение бюджет. огромный количество работа в комитет, и любой дополнительный день пленарный заседание отвлекать мы от работа над бюджет. с другой сторона, с тот же формальный точка зрение я хотеть бы сказать, что должный быть принцип: утро деньги - вечер стул, то быть закон. бюджет в третий чтение рассматриваться, как известный, 22 ноябрь, и тогда, после третий чтение бюджет, мы смочь понимать, быть какой-то деньги на то, чтобы компенсировать потеря ветеран, учитель, врач и еще многочисленный категория, 26 миллион человек, или нет деньги. а что рассматривать сначала закон, потом в третий чтение бюджет? мы уже пробовать так минимальный заработный плата повышать: обещать с май, потом оказываться, что деньги нет. повторение хотеть? теперь с точка зрение содержательный, уважаемый коллега. мы, только агропромышленный депутатский группа, получать много четыреста телеграмма. и у я, как у депутат, тоже, наверное, штука сорок они из мой родной регион по повод то, что предполагаться сделать в этот сам проект закон. речь идти о то, повторять, чтобы отменять льгота ветеран, в тот число ветеран труд, чтобы отменять коммунальный льгота для сельский учитель, врач и другой специалист. между прочее, этот льгота быть устанавливать в 30-м год постановление цик и совет народный комиссар. (не легко быть 30-й год, чем 2003-й.) в 1948 год, после война, они быть продлять. в 1990 год, в явно кризисный условие, они быть узаконивать закон рсфср "о социальный развитие садиться". почему мы сейчас пытаться это сделать, отменять они? я не верить, что после второй чтение можно находить десяток миллиард рубль на компенсация этот льгота. не верить, уважаемый коллега, потому что, повторять, с зарплата мы уже это проходить. поэтому завтра мы выносить проект постановление, предполагать сначала парламентский слушание, третий чтение бюджет, а потом принятие этот или какой-то другой закон. и быть настаивать на альтернативный закон. агропромышленный депутатский группа не мочь голосовать ни за один решение, ухудшать положение село. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков, от группа "народный депутат". пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! группа "народный депутат" выступать против отмена льгота сельский учитель, врач, сельский интеллигенция. группа "народный депутат" выступать за сохранение льгота ветеран. в тот же время мы выступать за то, чтобы четко расписывать источник финансирование этот льгота. этот закон в определенный степень проблема решать, однако быть вопрос, связывать с отмена льгота, поэтому мы считать необходимый перенести рассмотрение законопроект на 31-е число. уважаемый коллега! пользоваться случай, я хотеть бы, так сказать, немного снимать напряжение, мочь быть. здесь сегодня у мы находиться вадим булавинов, который избирать мэр нижний новгород совсем недавно. давать поприветствовать наш коллега. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, вот в этот обсуждение я непонятно один. вот быть очень яркий выступление очень уважаемый я олег николаевич смолин. я так же, как он, получать огромный количество телеграмма. мой избиратель также говорить о то, что нельзя голосовать за закон, который отменять льгота ветеран труд, сельский интеллигенция. так вот, наш позиция, наш депутатский группа, как раз состоять в то, чтобы ни в кой случай не принимать закон, если этот проблема не быть в немой решать. именно поэтому мы предлагать не рассматривать законопроект сейчас, пока не подготовить соответствующий проект постановление, в который быть оговаривать позиция государственный дума, в случай если она в первый чтение поддерживать законопроект, ко второй чтение. и без этот текст, без стопроцентный гарантия мы не хотеть обсуждать и голосовать за правительственный законопроект. именно поэтому мы вносить соответствующий проект постановление и предлагать перенести обсуждение этот вопрос на 31-е число. мы хватить время для то, чтобы согласовывать позиция и с правительство, и между себя и, соответственно, изменять проект постановление. поэтому я просить поставлять проект постановление на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, вносить группа руководитель депутатский объединение - депутат володин, морозов, пехтин и райков. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
проект постановление приниматься. 31 октябрь - день дополнительный пленарный заседание. прежде чем мы проголосовать по 22-му пункт, мочь я предоставлять слово опять по мотив, по ведение то быть? по ведение - ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в связь с то что мы сейчас принимать постановление о проведение 31-го дополнительный заседание и докладчик быть озвучивать, что на этот заседание предполагаться рассматривать проект федеральный закон об изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", я просить поставлять на голосование и проголосовать вопрос об исключение из завтрашний повестка для пункт 2.1 и 2.2 и перенос они на 31 октябрь. просить поставлять на голосование.
председательствующий. то быть вы просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день на 31-е вот этот два законопроект? (выкрик из зал.) они автоматически то самый исключаться. правильно я вы понимать? правильно. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. точка зрение против. и ставить на голосование.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну что же мы делать?! мы еще не видеть повестка день на завтра, а сегодня уже изменять она. ну видеть ее олег иванович, а никто больше не видеть. нельзя это делать!
председательствующий. спасибо. предложение то не менее прозвучать, и я должный поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день на 31 октябрь два проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" - тот, который мы должный быть рассматривать, по проект порядок работа, завтра. то самый автоматически они завтра с повестка день сниматься. кто за этот предложение? просить голосовать. палата иметь право утверждать повестка день сам. (выкрик из зал.) насыщать, я иметь в вид, насыщать повестка день на какой-то число. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. мы включать в повестка день на 31-е, соответственно, из завтрашний повестка день это исключаться. и у я просьба к секретариат подготовить проект повестка день на завтра. теперь, уважаемый коллега, прежде чем мы проголосовать проект обращение по программа "ребенок чернобыль", я мочь в порядок исключение предоставлять слово вадим евгеньевич булавинов, который избирать недавно... (выкрик из зал.) обижаться, что мы он не поприветствовать, уходить? а то просить подходить. ну, тогда просить прощение. ставиться на голосование пункт 22 повестка день: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "о возможность включение в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" подпрограмма "ребенок чернобыль" и ее финансирование в рамка федеральный целевой программа "преодоление последствие радиационный авария и катастрофа на период до 2010 год". просить голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
постановление приниматься. соответствующий обращение к председатель правительство быть отправлять. спасибо, на это заседание заканчивать. завтра заседание в 10 утро. до завтра, все большой спасибо. 
