14 май 2003


здание государственный дума. большой зал. 14 май 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. зарегистрировать и я, я кнопка не успевать нажимать. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
коллега, присутствовать 408 человек. у вы на рука порядок сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. уважаемый депутат, просить вы: выключать телефон! показывать список. пожалуйста, виталий борисович шуба... я не видеть ни морозов, ни шуба, никто.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". морозов по карточка шуба.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, большой просьба: по пункт 15 - о проект постановление - поменять докладчик, вместо пехтин поставлять докладчик шаккум мартин люцианович.
председательствующий. шаккум, да?
морозов о. в. да, я один из автор этот проект постановление. мы, весь автор, согласовывать этот замена.
председательствующий. ясно. пожалуйста, данченко борис иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин по карточка данченко. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
шандыбин в. и. уважаемый геннадий николаевич, 16 май в кремль президент российский федерация путин владимир владимирович быть зачитывать послание к федеральный собрание российский федерация. хорошо бы, если бы он сказать о то, что сделать за три год его президентский правление и что не сделать, и почему, и кто в это виноватый. кто отвечать в россия за реформа, от который наш народ тошнить? когда из правительство изгонять чубайс, греф, гайдаров? если запад нуждаться в реформа, пусть они доверять реформа канализация чубайс, и от этот чубайсовский реформа весь запад быть плавать в нечистоты. пусть мы сказать, кто какой раздел послание готовить, чтобы наш народ знать, с кто спрашивать. так это делаться во многий страна мир. а текст послание должный раздаваться заранее.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать пункт 8 сегодняшний повестка. обоснование давать поздно.
председательствующий. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. протокольный поручение комитет по безопасность. 11 май 2003 год в курский область, где править коммунистический режим и представитель губернатор михайлов председатель курский областной дума анпилов, происходить очередной беспредел. в 23 час быть совершать нападение на мой помощник и его брат, который нападать избивать со слово "это федуловец". в результат брат мой помощник попадать в больница. и хотя машина нападать устанавливать, никто не арестовывать. напоминать, что ранее, 20 октябрь 2001 год, в цель запугивание я быть совершать выстрел в автомобиль, на который я передвигаться. также никто до сей пора не находить. напоминать также, что уже более год, как член цк кпрф губернатор михайлов запрещать мой выступление на гтрк "курск", то быть я не мочь отчитываться как депутат госдума. возмутительно: лидер кпрф господин зюганов выступать как кисейный барышня и жаловаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать. протокольный поручение не зачитываться, а распечатываться и раздаваться в зал. пожалуйста, уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". комитет по госстроительство, уважаемый депутат государственный дума... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
уткин о. в. ...просить по пункт 20 порядок работа на сегодняшний день производить замена содокладчик: вместо гребенников валерий васильевич вопрос быть докладывать уткин олег васильевич. и по возможность, пункт 42 подымать высоко, рассматривать вместо вопрос, который, мочь быть, снимать, так как судебный департамент очень ждать этот законопроект.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". снимать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я присоединяться к высказывать предложение коллега коломейцев снимать с рассмотрение сегодня пункт 8 повестка день. спасибо.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. у я предложение о приглашение на "правительственный час" министр финансы кудрин. обоснование поздно.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство галина карелов и мэр москва юрий лужков в связь с крупный и безосновательный повышение квартплата в город москва.
председательствующий. на сколько, на 30 процент, по-моему, сразу, да? иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать приглашать на "правительственный час" министр промышленность клебанов. обоснование поздно.
председательствующий. михайлов алексей юрьевич, пожалуйста.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы от имя автор снимать пункт 34 повестка день. мы хотеть бы отзывать этот закон в связь с потеря актуальность, комитет слишком долго он рассматривать.
председательствующий. снимать пункт 34. и вы оформлять отзыв, да? депутат щерчок, пожалуйста.
щерчок с. в., фракция "союз правый сила". по 30-му вопрос комитет по энергетика, транспорт и связь просить поменять содокладчик: вместо галина ивановна стрельченко быть докладывать щерчок сергей владимирович.
председательствующий. медведев, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка медведев. уважаемый коллега, просить приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство российский федерация касьянов и министр иностранный дело иванов по вопрос о положение гражданин российский федерация, постоянно проживать в туркмения и иметь также гражданство туркмения, после подписание 10 апрель сей год соглашение между россия и туркмения о денонсация договор о двойной гражданство и мера, принимать правительство российский федерация, по прием гражданин россия - беженец из туркмения. просить также давать протокольный поручение комитет по дело снг по этот же вопрос. обоснование при обсуждение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по закон о статус депутат мы весь иметь право, должный обеспечиваться правительственный связь. я этот вопрос подымать несколько раз на уровень руководитель аппарат. депутат-одномандатник особо иметь необходимость в это, так как мы постоянно какой-то поручение давать и мы не мочь никак дозваниваться до министерство. но ответ, который я приходить, примерно выглядеть так: список составлять, в этот список вы не входить и так далее. поэтому у я протокольный поручение комитет по организация работа дума: просить представлять мы список, в который я отказывать аппаратчик, пофамильный список тот, кто пользоваться аппарат атс-1 и атс-2 в государственный дума.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович. нет он. смолин, да? смолин по карточка бурлуцкий.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. нет, я по свой собственный.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести на июнь вопрос под номер 12, второй чтение, от имя ответственный комитет. нужно уточнять редакция. спасибо.
председательствующий. коллега, давать мы сразу перенести, поскольку сам комитет предлагать перенести на июнь. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы, чтобы это не быть протокольный поручение, потому что мы не мочь определять, кто это быть заниматься. думать, в аппарат госдума должный быть какой-то отдел у мы специальный или в комитет по безопасность. быть случай, когда нападать на помощник, когда происходить какой-то инцидент с милиция и потом гувд москва давать ложный информация, и в воронеж ректор университет мешать встречаться со студент, администрация рязанский область, например, транспорт не давать. скапливаться каждый месяц вот такой нарушение закон о статус депутат, мешать работа депутат, их помощник. поэтому нужно, чтобы кто-то заниматься, геннадий николаевич, в аппарат госдума. и надо стараться, чтобы подобный действие не совершаться в другой регион, потому что у все защита - милиция себя защищать, журналист, - а депутатский корпус практически никто не защищать вот по такой, мочь быть, с первый взгляд мелкий вопрос, но это подрывать авторитет представительный власть. и такой случай ежемесячно в разный регион накапливаться несколько. пускай кто-то в аппарат госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. все-таки, я думать, надо оформлять это протокольный поручение в адрес руководитель аппарат, и мы посмотреть, как, через какой наш управление можно по крайний мера аккумулировать этот вопрос для то, чтобы потом они можно быть решать. так, у мы не успевать записываться депутат асеев. пожалуйста, владимир михайлович. сейчас, николай михайлович, вы по ведение записываться, я видеть. асеев.
асеев в. м., фракция "единство". протокольный поручение комитет по бюджет и налог: изучать причина, по который министерство юстиция российский федерация получать в 2003 год финансирование из федеральный бюджет на строительство непрофильный оздоровительный центр в город сочи, а на завершение строительство следственный изолятор нижневартовск и город сургут средство, как всегда, не хватить.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. винидиктов александр николаевич не успевать записываться.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, от имя комитет я просить содокладчик по пункт 42 включать шаклеин николай иванович вместо винидиктова александр николаевич. я заканчивать.
председательствующий. шаклеин вместо винидиктова, да? ясно. так, пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера состояться заседание наш агропромышленный депутатский группа, многий депутат вернуться из округ, и мы решать и просить приглашать на близкий "правительственный час" заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство алексей васильевич гордеев, заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы кудрин и министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф с информация о принимать мера по реализация федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" и предотвращение банкротство сельхозтоваропроизводитель. основание я давать поздно.
председательствующий. так. по ведение - депутат подгурский. пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я по повод пункт 29 сегодняшний повестка день. в связь с неприбытие докладчик - владимир алексеевич варнавский - я предлагать этот пункт снимать сегодня с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. перенести, да? перенос. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день высказывать. давать мы теперь они обсуждать. так, замена докладчик мы сделать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, у мы в страна складываться дурной практика - к приезд патрон из сша обязательно давать предательский закон на ратификация, о разоружение россия. хотеть напоминать общеизвестный факт. весь заключенный с 1972 год соглашение по стратегический вооружение в конечный итог приводить к катастрофический снижение ядерный безопасность россия. их выполнение обертываться для мы уничтожение огромный материальный ценность, установление тотальный контроль сша над наш ядерный оружейный комплекс и стратегический ядерный сила в целое. иметь полный информация, американец снисходительно позволять мы оставлять на вооружение еще сохраняться сто - сто пятьдесят ракета "сатана". предлагать договор рамочный не содержать никакой деталь установление какой-либо потолок. это значить, что весь параметр и процедура, касаться его выполнение, определять конечный результат, быть согласовывать с американец в рабочий порядок в обход государственный дума и российский общественность. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо! очень шумно.
коломейцев н. в. приступать к голосование, мы должный знать, о какой ядерный боезаряд идти речь, быть ли уничтожаться снимать с вооружение стратегический система и их компонент, каков величина возвратный потенциал американский стратегический ядерный сила, как быть осуществляться верификация и способный ли россия обеспечивать адекватный контроль за выполнение договор американский сторона. уважаемый депутат, сегодня положение россия таков, что речь должный идти не о количественный паритет, а о стратегический достаточность. обсуждать необходимо тот военно-экономический ущерб, который договор по СНП наносить россия, так как американец сегодня готовый уничтожать мы высокоточный оружие, запущенный не из традиционный установка, а с военный база, располагать в грузия, в средний азия и предполагать к размещение в республика прибалтика. и последний. когда-то джордж бейкер, быть госсекретарь сша, проговариваться: для сша значение иметь не столько сокращение российский стратегический ядерный сила, сколько сопутствующий пакет мера по контроль за ядерный оружейный комплекс россия. предлагать договор продлевать действие такой пакет мера по контроль до 2012 год. сегодня у мы нет достаточный информация. в связь с это я предлагать откладывать рассмотрение этот закон. спасибо.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? представитель президент. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, во-первых, в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" этот договор подписывать президент и вносить они на ратификация. ваш право ратифицировать или нет, но вы должный он рассматривать. что касаться запрос какой-то дополнительный данные. ну, извинять, подымать свой "секретка" - там весь необходимый данные по данный договор быть. это первый. второй. если вы хотеть услышать здесь, в зал, мы вынуждать быть настаивать на проведение закрытый заседание. весь необходимый специалист, начинать с министр оборона, здесь, в зал, быть присутствовать, и они давать вы подробный ответ на весь ваш вопрос. а уж после это ратифицировать или нет решать депутат. спасибо. я просить оставлять в повестка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (шум в зал.) за и против. ну и что? мочь быть и десять человек за. два мнение. кто за то, чтобы исключать из повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
в повестка день оставаться. так, замена докладчик. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин, приглашение на "правительственный час".
астраханкин т. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вступать в действие принимать голос проправительственный фракция закон о гражданский ответственность владелец автомобиль, и мы, депутат, представлять интерес житель город и садиться россия, уже идти поток возмущенный обращение. и это вполне справедливый, ведь владелец далеко не новый "жигуленок" должный быть заплатить 4 тысяча рубль в месяц. если учитывать еще и стоимость подорожать бензин - почти 10 рубль, - то поездка на огород, который являться именно средство выживание для большинство наш избиратель, становиться невозможный и недоступный. я предлагать министр финансы рассказывать мы, депутат государственный дума, и житель россия о то, какой же экономический эффект собираться правительство получать от введение в действие такой закон. при это хотеть напоминать, что с введение единый подоходный налог в 13 процент и для учитель, и для врач, и для колхозник, и для олигарх, на мой взгляд, бюджет ничто не выигрывать. кто спать спокойно, тот так и спать, а вот у кто не хватать деньги на жизнь, тот мучаться головной боль. я просить поддерживать мой предложение. и хотеть еще высказывать пожелание правительство: надо уметь признавать свой ошибка и, проанализировать последствие вступление в действие это закон, возможно, принимать решение о пересмотр или даже его отмена. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет другой точка зрение. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" министр финансы вице-премьер кудрин на 18 июнь? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство галина карелов и мэр москва юрий лужков в связь с резкий повышение квартирный плата в москва. считать этот повышение безосновательный. на фон разговор о процветание москва, на фон амбициозный проект, который рекламировать московский правительство, на фон лефортовский тоннель за полмиллиард доллар, строительство гостиница и безумный проект "сити" правительство москва тихо, без объявление, подымать цена и просто собирать этот деньги с москвич. это миф, что в москва весь богатый. миллион человек очень нуждаться, и платить за квартира в хрущевка тысяча рубль в месяц, со весь накрутка, просто невозможно. это 30 доллар! пусть платить юрий михайлович за весь свой амбициозный проект из средство подведомственный он структура тип "система" и так далее. почему должный платить москвич за это? и я казаться, что это предмет для очень серьезный рассмотрение, потому что москва - практически единственный регион, где это сделать тихо, где не быть ни один писк по этот повод, ни один пикет и ни один объяснение не давать по этот повод никто. это быть просто представлять как факт. и если москвич быть молчать, быть дальнейший повышение. я считать, что федеральный правительство обязывать вмешиваться. поэтому предлагать наш новый вице-премьер карелова как раз показывать себя и здесь защищать интерес москвич. мы хотеть слышать ее мнение по этот вопрос, потому что речь идти о миллион человек.
председательствующий. быть другой точка зрение? быть. федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. я присоединяться к коллега митрофанов. я считать, что надо действительно сюда приглашать карелов, поскольку действительно идти келейный повышение цена по жкх. сегодня москвич...
председательствующий. александр михайлович, это не другой точка зрение. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат митрофанов и приглашать карелов и лужков на 18 июнь на "правительственный час" по тот тема, который быть озвучивать?
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, коллега иванов.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? не сейчас. я объявлять иванов, потом по ведение - пашуто и жириновский. иванов, пожалуйста. коллега иванов.
иванов а. с. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! как известно, автомобильный промышленность во многий страна являться локомотив развитие промышленность в целое. в россия долгий время обсуждаться вопрос о необходимость развитие российский автомобильный промышленность. наконец 16 июль 2002 год этот процесс заканчиваться одобрение правительство концепция развитие автомобильный промышленность россия до 2010 год. в настоящий время начинаться реализация этот концепция. при это этот процесс идти с определенный трудность. думать, депутат интересно быть бы послушать представитель правительство и задавать свой вопрос по проблема автомобильный промышленность, по такой важный для россия вопрос. предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр промышленность, наука и технология клебанов илья иосифович с доклад по вопрос о ход выполнение решение правительство российский федерация по развитие автомобильный промышленность россия. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы приглашать министр клебанов на "правительственный час"? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - пашуто, пожалуйста. нет он. жириновский.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. как нет!
председательствующий. быть? видеть. хорошо. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. я действительно просить бы со внимание относиться к тот самый проблема, о который быть говорить здесь, по пункт 8. и наверное, надо бы мы все-таки прислушиваться к тот предложение, который быть высказывать представитель президент котенков александр алексеевич. почему? потому, что то, что написать где-то, в какой-то секретный документ, - это один, но когда специалист прийти сюда и действительно давать пояснение, что россия ничто не терять, если...
председательствующий. ну, мы не обсуждать еще этот пункт...
пашуто в. р. я предлагать проводить в закрытый режим обсуждение восьмой вопрос.
председательствующий. нет, это не совсем по ведение.
пашуто в. р. как "не совсем"?
председательствующий. хорошо. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. артур николаевич, у я много по ведение. я иметь в вид предыдущий голосование, когда фракция "овр" отказывать в приглашение мэр москва и карелова. я хотеться бы знать ваш позиция, вы, по-моему, не успевать проголосовать. мы очень часто вы видеть на тусовка с московский правительство, вы он очень любить. но, я казаться, вы должный поддерживать бедный москвич и объявлять мы сейчас, что вы голосовать за приглашение мэр москва и карелова на обсуждение вопрос о необоснованный повышение квартплата, поскольку как раз это вот вы хорошо бы украшать, артур николаевич. один дело - ходить в православный храм, не являться православный, так сказать, а другой дело - здесь заявлять, что...
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович!..
жириновский в. в. да.
председательствующий. в отличие от вы, я православный, понимать? давать не быть в дискуссия вступать...
жириновский в. в. как вы голосовать, артур николаевич?
председательствующий. ...кто за кто как голосовать. надо еще разбираться, о чем говорить коллега...
жириновский в. в. мы проверять сейчас, мы взять распечатка.
председательствующий. я должный еще разбираться, о чем говорить коллега митрофанов. ну, пойти далеко.
жириновский в. в. мы для это и приглашать...
председательствующий. депутат михайлов, пожалуйста. (выкрик из зал.) мочь вы крест показывать, если хотеть. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а. ю. артур николаевич, я просить снимать с повестка день мой вопрос...
председательствующий. депутат щерчок пожалуйста. тоже снимать. алкснис, пожалуйста. включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, вчера заместитель представитель управление верховный комиссар оон по дело беженец в россия деннис блэйр заявлять, что, если россия отказываться отстаивать право свой гражданин в туркменистан, оон быть вынужденный предоставлять они международный защита. дело все в то, что на сегодняшний день 100 тысяча гражданин россия, проживать в туркменистан, подавать заявление на срочный выезд из туркменистан. связанный это с то, что 10 апрель быть подписывать протокол о ликвидация договор о двойной гражданство - туркменский и российский. в результат этот туркмения закрывать свой граница, не выпускать гражданин россия, человек, который хотеть оттуда срочно выезжать и вернуться в россия. необходимо срочный вмешательство правительство, президент, федеральный собрание. я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов и министр иностранный дело, чтобы они мы докладывать, что происходить. я повторять: 100 тысяча человек. на самый дело там 150 тысяча гражданин с двойной гражданство, 100 тысяча человек подавать заявление на срочный выезд. весь этот человек сегодня оказываться заложник там. я считать, что приходить время разбираться, кто же подсовывать президент россия безответственный протокол о ликвидация договор о двойной гражданство. очевидно, это сделать мид. и в такой случай возникать вопрос о персональный ответственность руководство мид за этот содеять преступление. и надо ставить вопрос об отставка министр иностранный дело иванов за этот безобразие. это уже, я говорить, не ошибка, это преступление против наш народ, против наш страна. и поэтому я предлагать этот вопрос рассматривать на "правительственный час". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть другой мнение? пожалуйста, коллега митрофанов, православный.
митрофанов а. в. я считать, что депутат алкснис недостаточно разбираться в вопрос. в свой время договор о двойной гражданство быть заключать с туркмения для то, чтобы спасать там русский. а в итог в основное туркмен по национальность получать два паспорт и бегать туда-сюда, перевозить деньги, проводить всякий манипуляция в банк и так далее. русский по национальность там мало, вы понимать. и теперь получаться, что мы "чурка" этот быть завозить, вот что получаться! вы не понимать? надо поставлять вопрос об один: русский спасать! русский надо быть вывозить еще десять год назад, а вы заниматься спасение "чурка". какой-нибудь горобаев опять прибегать с деньги из центральный банк туркменбаши и быть здесь ховаться, бегать по москва, а вы быть он покрывать. на фиг они мы нужный!
председательствующий. ваш позиция понятный.
митрофанов а. в. пусть он все там зажимать, туркменбаши, и делать с они что хотеть, в любой позиция они использовать, ваш друг, так сказать. а русский забирать. здесь я согласный. русский по национальность.
председательствующий. уважаемый коллега, мы голосовать предложение депутат алкснис. (шум в зал.) я видеть, коллега шеин, вы по ведение? по ведение только, пожалуйста. по ведение - депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по ведение. у мы мочь быть разный позиция, но я сейчас, например, выступление господин митрофанов более чем возмущать. это не что иной, как проявление в государственный дума наглый расизм в оскорбительный выражение по отношение к человек, принадлежать к другой, нежели господин митрофанов, нация. я полагать, что в зал быть немало человек, мочь быть, они даже большинство, который принадлежать к другой национальность, чем господин митрофанов. и я казаться, что в этот связь необходимо сейчас поставлять на голосование вопрос о лишение господин митрофанов слово до конец сегодняшний заседание.
председательствующий. хорошо, но давать идти по порядок. быть предложение депутат алкснис приглашать председатель правительство касьянов и министр иностранный дело иванов на "правительственный час". просить определяться голосование. кто за то, чтобы они приглашать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега тамара плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я думать, что, голосовать предложение астраханкина, человек просто, наверное, не вдумываться в смысл то, что она предлагать. мы принимать закон об обязательный страхование транспортный средство, правительство разрабатывать тариф. этот тариф сегодня опубликовывать. вы посмотреть, ну разве может селянин отдавать даже 2 тысяча за старый "жигуленок"?! да он такой деньги уже пять, десять год не видеть. я вы очень просить, давать вернуться к голосование по вопрос о приглашение министр кудрин, к то, что предлагать астраханкин. и давать этот вопрос поставлять, ведь это же сегодня вправе делать министр - отменять свой решение.
председательствующий. тамара васильевна, обоснование быть, вы что, предлагать вернуться к голосование? просить определяться голосование, уважаемый коллега. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос приглашение министр кудрин на "правительственный час"? включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        97,6%
проголосовать против 3 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, голосоваться предложение вернуться к голосование по вопрос о приглашение кудрин на 18 июнь, который предлагать астраханкин. кто за это? просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега, я просить не шуметь. олег викторович морозов, попросить, чтобы депутат приседать. по ведение - федулов. пожалуйста. далеко по ведение по список жириновский, гамзатов, рогозин.
федулов а. м. благодарить. я останавливать работник гибдд и говорить: "госдума, вы там очуметь, непонятный чем заниматься, приближаться к народ!" давать вернуться к вопрос по жкх город москва. давать приглашать сюда лужков, вице-премьер. давать изменять отношение россиянин к наш госдума хоть в конец наш депутатский деятельность. я предлагать возвращаться к голосование по вопрос, предлагать коллега митрофанов. вернуться к голосование, уважаемый коллега.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат митрофанов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать карелов и лужков на 18 июнь по вопрос, озвучивать митрофанов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я просто хотеть бы, чтобы некоторый депутат регламент открывать и посмотреть, что недопустимо подымать вопрос о лишение кто-либо слово. речь об это мочь идти только в случай оскорбление внутри зал во время заседание. а оценка деятельность какой-то сила за предел этот зал - для это мы и давать свобода слово. и потом, вспомнить, господин шеин, про интернационализм и про ваш город. скоро ваш город... вы там переставать быть депутат, я вы это гарантировать. через три-четыре год вы там не избирать, а приезжать как раз тот товарищ, о который говорить митрофанов. вы тогда что быть делать в астрахань? вы у ваш губернатор спрашивать. посмотреть, сколько наркотик в ваш город - это все интернационализм мы с вы давать. от этот граница астрахань... мы потерять этот город, хорошо об это подумать! у вы там избиратель, а не в этот зал.
председательствующий. депутат гамзатов, пожалуйста, по ведение.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки хотеть бы, чтобы вы вернуться к то вопрос, о который сказать мой коллега шеин. насколько я знать история россия, насколько я знать сегодняшний россия, она страдать совершенно не от представитель тот национальность, о который соизволять заявлять еще раз господин митрофанов, называть их "чурка". и не первый раз, геннадий николаевич, в этот зал звучать призыв сравнять кавказ с земля и оскорбительный выражение "чурка" и так далее, и так далее. если об это говорить кто-то на рынок, человек без образование, то с это еще можно смиряться, но когда об это говорить депутат митрофанов, который регулярно появляться на экран телевизор и продолжать этот же тема, то это оскорбительный, я считать, прежде все для русский народ. я просить поставлять тот предложение, который быть озвучивать господин шеин, на голосование.
председательствующий. ясно. коллега, кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) что значить "подождать"?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в регламент написать, что палата мочь принимать решение по любой вопрос. прочитывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а оскорблять народ можно, да? нет такой в регламент! нельзя! ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат шеин и хаписат магомедовна? пожалуйста, голосовать. о лишение митрофанов слово на сегодняшний день. на сегодняшний день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я прекрасно знать регламент.
из зал. что там написать?
председательствующий. что палата вправе принимать любой решение по предложение депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хватить, александр михайлович, "по ведение"! хватить, александр михайлович! депутат рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто хотеть сказать, что предложение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
рогозин д. о. ...предложение депутат алкснис иметь в себя достаточно серьезный зерно. действительно, то, что происходить в туркменистан после то, как фактически потерять юридический сила соглашение о двойной гражданство, вызывать серьезный озабоченность. мы, наверное, поступать так, геннадий николаевич, если нет возражение у палата: два комитет - по дело снг и связь с соотечественник и по международный дело - собираться вместе, приглашать представитель министерство иностранный дело, мы разбираться и докладывать потом палата. но действительно вопрос очень серьезный, там действительно начинаться депортация русский население из туркмения.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера, когда президент встречаться с лидер фракция и депутатский группа, этот вопрос обсуждаться. и вчера же, владимир вольфович, - по-моему, так быть, да? - быть давать поручение иванов немедленно подготовить весь предложение, что нужно предпринимать, чтобы весь этот незаконный акция прекращаться. поэтому я просить комитет рогозин, комитет по дело снг, мочь быть, сегодня же во время перерыв собираться - благо, что здесь быть игорь сергеевич иванов, - и обсуждать этот тема для то, чтобы далеко принимать решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, вы, пожалуйста, успокаиваться! пашуто.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. я просить поставлять на голосование: рассматривать пункт 8 в закрытый режим.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, я сейчас вы делать официально замечание. вы знать, что быть следующий. пожалуйста, пашуто.
пашуто в. р. я просить поставлять на голосование: рассматривать пункт 8 в закрытый режим, это то, что быть предлагать я рано. спасибо.
председательствующий. хорошо. по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". владимир ростиславович, в соответствие со статья 37 регламент государственный дума, часть третий, мы мочь поставлять этот вопрос в тот случай, если предложение вносить председательствовать на заседание государственный дума, совет государственный дума, президент, комитет государственный дума или депутатский объединение. поэтому в соответствие с регламент надо поступать и, мочь быть, предлагать иной формулировка. а так, как ставить вы вопрос, в этот редакция, в этот формулировка, в соответствие с регламент нельзя поставлять на голосование.
председательствующий. так. пойти далеко.
из зал. геннадий николаевич, по ведение!
председательствующий. владимир вольфович, вы уже выступать по ведение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по этот вопрос.
жириновский в. в. я по этот же вопрос. в данный случай вот до этот вопрос вы сказать, что палата мочь принимать иной решение. вот я предлагать сейчас тоже: пускай палата принимать решение. я согласный с любовь константиновна, она абсолютно правый. в регламент прописывать весь норма, в тот число и когда можно и за что кто можно лишать слово. вы же расширять этот право. вот давать сейчас все-таки предложение пашуто поставлять на голосование, пусть палата это решать, независимо от то, как в регламент этот норма прописывать. иначе мы двойной стандарт применять в течение три минута. обвинять нато, запад: у они двойной стандарт, а в россия уже тройной стандарт, у мы любить в россия на трое... и я думать, это никто не оскорблять - слово "на трое".
председательствующий. это закон, который вносить президент. пожалуйста, представитель президент, ваш мнение по повод то, чтобы сегодняшний закон о ратификация послушать на закрытый заседание. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, мы все равно, в какой режим проводить слушание, но если быть ставиться вопрос, о который здесь говорить депутат коломейцев, то, безусловно, надо закрывать заседание. но быть технический проблема. мы тогда должный понимать, что весь три вопрос о ратификация должный проходить в закрытый режим, потому что закрывать зал можно только с 12 до 12.30.
председательствующий. хорошо. так, от фракция кпрф - никитчук, по этот же тема, по открытый, закрывать.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, фракция компартия российский федерация вносить предложение рассматривать этот вопрос в закрытый вариант. и поверять, что это тот тема, который заслуживать очень тщательный обсуждение, и с открытый карта, а не втемную. поэтому давать проголосовать. мы просить коллега поддерживать: закрытый заседание по 8-му вопрос.
председательствующий. хорошо. коллега, вы слышать мнение представитель президент, они не настаивать на открытый вариант. но действительно, чтобы проводить закрытый голосование, мы должный быть тогда блок ратификационный проводить весь в одинаковый режим, хотя тут ничто, конечно, страшный нет. кто за то, чтобы проводить этот слушание в закрытый режим, вернее, обсуждение? пожалуйста, голосовать. как я понимать, чтобы максимальный количество вопрос задавать, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        55,1%
проголосовать против 139 чело.        44,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, принимать. поэтому в 12 час просить тогда наш служба сделать режим закрывать здесь, в зал, и быть тогда уже ровно с 12 часы 30 минута обсуждать договор, но, как вы помнить, первый у мы пойти договор по армения, потом - следующий, потом - этот.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, вы уже... александр михайлович, я вы делать второй замечание! (выкрик из зал.) уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы депутат федулов на сегодняшний день лишать слово?
из зал. за что?
председательствующий. а за то, что вы нарушать порядок и кричать с место. вы мешать работа. (выкрик из зал.) вы цивилизованный выступать три раз, а остальное делать нецивилизованный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
решение приниматься. александр михайлович, приседать! так, значит, по пункт 42 быть содокладчик шаклеин. так, николай михайлович харитонов предлагать... (шум в зал.) тихо, тихо! харитонов предлагать приглашать на "правительственный час".
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, успокаиваться. весна... хлеб все голова быть и оставаться. в последний два год объем производство сельскохозяйственный продукция (я обосновывать приглашение) увеличиваться в основной за счет сравнительно неплохой урожай зерновые культура. однако крестьянин от это, кроме убыток, ничто не иметь. много половина организация и фермерский хозяйство заканчивать год с убыток, а 85 процент хозяйство иметь просрочивать кредиторский задолженность. положение на село продолжать ухудшаться, и он можно оценивать как национальный катастрофа. в прошлый год, 9 июль, мы с вы принимать федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". под большой нажим, вы это помнить, уважаемый коллега, правительство направлять быть два обращение государственный дума с просьба о разработка и утверждение механизм реализация закон. в конец январь этот год быть принимать пакет соответствующий постановление. не быть говорить о качество этот документ, но, даже изрядно выхолащивать, постановление не работать. и я думать, тот, кто встречаться со свой избиратель, особенно на село, в это убеждаться. по требование кредитор, в основной монополист, поставщик энергоресурсы, в массовый порядок осуществляться банкротство сельский товаропроизводитель, в чем лично мы с вы убеждаться в округ. распродаваться имущество, семя, скот, техника, сооружение, что усугублять и без то тяжелый социальный положение сельский население и окончательно подрывать экономика агропромышленный комплекс. мы вчера на встреча с президент об это говорить, руководитель фракция, вы помнить. в связь с это просить вы поддерживать предложение о приглашение на близкий "правительственный час" заместитель председатель правительство российский федерация министр сельский хозяйство российский федерация алексей васильевич гордеев и министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин, а также министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф для информация о ход реализация федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" и о мера по предотвращение банкротство сельхозтоваропроизводитель, поскольку в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 31 октябрь руководитель этот министерство возглавлять межведомственный федеральный комиссия по финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель. вопрос очень серьезный для российский деревня, уважаемый коллега, и я просить поддерживать приглашение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай михайлович. коллега, быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение... быть. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. артур николаевич, вы мочь бы помогать председательствующий. вы же видеть, я подымать рука. я против это, поскольку николай михайлович представлять как раз тот сила, который и мешать развитие сельский хозяйство. так называть корпус красный директор совхоз или председатель колхоз, или, как они по-другому сегодня называть, "красный помещик", вы захватить весь земля в свой рука, все в ваш рука находиться. поэтому гордеев вы из москва не командовать, и бесполезно они сюда приглашать. кудрин вы деньги, так сказать, не давать никогда и не быть давать. это тоже бесполезный. деньги у вы быть, вы просто не уметь торговать. вы просто не становиться еще собственник. и уже десять год в парламент раздаваться один и тот же разговор. и ваш агропромышленный группа, я помнить, предлагать ваш чернышев проводить инвентаризация весь земля, весь собственность, но вы это не хотеть, потому что вскрываться, что вы до сей пора владеть все это, так сказать, имущество и сам банкрощать предприятие, чтобы потом передавать свой родственник, свой близкий человек. поэтому не надо мы здесь искать опора на министр, который и так качаться и не способный работать. и ссылаться на весна не надо, николай михайлович: у мы осень, с октябрь 17-го год в россия осень, серый мгла, потому что ваш человек управлять парламент, нарушать регламент и конституция. поэтому не мочь вы, левый, поддерживать, мы уже уставать шагать левый. и правый.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат харитонов и приглашать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат гостев, я делать вы замечание. коллега, кто за то, чтобы приглашать 18 июнь на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев и министр финансы российский федерация кудрин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы пропускать предложение депутат уткин. он просить пункт 42 подымать в порядок работа высоко. есть возможность рассматривать пункт 42 сразу после пункт 16. не быть у вы возражение? не быть. просить проголосовать за этот предложение: рассматривать пункт 42 после пункт 16. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. коллега, и вчера совет... (шум в зал.) я знать. сейчас последний вопрос, василий михайлович, и давать вы слово. вчера совет государственный дума рекомендовать палата рассматривать сегодня вопрос о возможность проведение 22 май дополнительный пленарный заседание. это уже третий заседание в весенний сессия, на который предполагаться рассмотрение законопроект, подлежать снятие с дальнейший рассмотрение или отклонение. кто за то, чтобы поддерживать предложение совет государственный дума о проведение 22 май дополнительный пленарный заседание? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
спасибо, коллега, решение принимать. депутат ивер василий михайлович, по ведение.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить внимательно послушать. на мой взгляд, господин жириновский надо сделать замечание, потому что он обвинять красный директор в развал сельский хозяйство. я хотеть подчеркивать, что именно на красный директор сегодня держаться сельский хозяйство и благодаря они обеспечиваться продовольственный безопасность российский федерация. именно в этот хозяйство сегодня высокий дисциплина, культура сельхозземледелие и решаться многий социальный вопрос. поэтому, господин жириновский, вы внимательно изучать история советский период и современный российский история, посмотреть, кто реально разваливать сельский хозяйство. это тот, кто голосовать за принятие закон о земля сельхозназначение, о купля-продажа, тот, кто сегодня распродавать наш родина, и тот, кто позволять завозить в россия импортный продовольствие по бросовый цена и очень низкий качество. поэтому я уверенный, что большинство присутствовать в зал и наш избиратель прекрасно понимать, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, василий михайлович. уважаемый коллега, мы с вы заканчивать обсуждение порядок работа на 14 май. кто за то, чтобы принимать данный порядок работа в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать, коллега. пункт 2, проект постановление государственный дума "о перенос заседание государственный дума с пятница 16 май 2003 на четверг 15 май 2003 год". вы знать, коллега, что 16 май в 12 час день - послание президент российский федерация. в связь с это совет государственный дума рекомендовать вы принимать постановление о перенос заседание с 16 май на 15 май. кто за предложение совет государственный дума? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. коллега, завтра в 10 час заседание, работать по пятница. пункт 3, законопроект третий чтение, - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год". докладывать председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, законопроект во второй чтение быть принимать 25 апрель. проводить лингвистический и юридико-технический экспертиза. замечание не иметься. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет вопрос? нет. объявляться "час голосование". коллега, кто за то, чтобы в целое принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. коллега, начинать "правительственный час". по предложение депутат лекарева по тема "об обеспечение безопасность жизнь и здоровье ребенок в школа-интернат, общеобразовательный школа, другой учебный заведение, возбуждение уголовный дело в отношение должностной лицо, допускать нарушение законный интерес и правый ребенок в общеобразовательный учреждение, детский дом, школа-интернат, и государственный орган, ответственный за положение ребенок, ребенок-сирота и ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация" сегодня с информация мы заслушивать первый заместитель министр образование российский федерация болотов виктор александрович. я просить вы проходить на трибуна, виктор александрович. и по данный вопрос с информация также сегодня выступать генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич.
болотов в. а., первый заместитель министр образование российский федерация. добрый день, уважаемый господин депутат! я останавливаться в основной на трагедия, который потрясать весь страна в апрель этот год, когда в результат пожар, происходить 7 апрель в здание чочунский средний школа город сыдыбывать республика саха (якутия), 10 апрель 2003 год в школа-интернат для глухонемой ребенок в город махачкала республика дагестан, погибать пятьдесят два обучающийся, воспитанник, сто пятьдесят шесть человек получать ожог и травма разный степень тяжесть. по факт возникновение пожар возбуждать уголовный дело, проводиться расследование. правительство 6 май принимать распоряжение о выделение из резервный фонд правительство правительство республика саха (якутия) и правительство республика дагестан соответственно 7,8 миллион рубль и 13,2 миллион рубль в связь с происходить в апрель трагедия. анализ обстановка с пожар на объект образовательный учреждение российский федерация, проводить мчс и минобразование, показывать, что количество пожар оставаться высокий. так, в 2002 год быть зарегистрировать 1 121 пожар, погибать двадцать восемь человек, в тот число трое ребенок. основной причина пожар являться неосторожный обращение с огонь, нарушение правило устройство и эксплуатация электрооборудование, а также поджог. в цель предотвращение пожар на объект образовательный учреждение, недопущение гибель человек при пожар и повышение уровень пожарный безопасность мчс россия и минобразование россия обращаться к руководитель федеральный орган исполнительный власть, иметь в ведомственный подчинение образовательный учреждение, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление с настоятельный предложение. первый - проанализировать работа по обеспечение пожарный безопасность объект образовательный учреждение, особенно с круглосуточный пребывание ребенок, относиться к группа маломобильный и с дефект зрение и слух. второй - организовывать обследование весь объект образование, прежде все располагать в сельский местность; подготовить перечень здание, иметь низкий устойчивость при пожар, и разрабатывать специальный программа по реализация первоочередный и неотложный мероприятие по обеспечение безопасность человек по каждый объект. в программа предусматриваться оснащение или дооснащение образовательный учреждение технический средство пожаротушение, проведение ежеквартальный тренировка с цель отработка и закрепление практический навык по организация эвакуация человек и имущество, обеспечение объект нормативный количество первичный средство пожаротушение. орган исполнительный власть субъект российский федерация, руководитель муниципальный образование сейчас вести соответствующий обследование. этот вопрос быть рассматривать на заседание комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и обеспечение пожарный безопасность субъект российский федерация, быть определять объем финансовый вложение, который необходимо выделять на решение этот проблема, и информация о проводить работа минобразование, мчс быть иметь 20 июнь. на будущий год министерство образование закладывать около 50 миллион рубль на оснащение школа-интернат, то быть учреждение, где ребенок требовать особый внимание, современный средство пожаротушение. сейчас минобразование вместе с мгту имя бауман разрабатывать современный средство пожарный сигнализация для ребенок с дефект слух и зрение. по итог рассмотрение весь вопрос в орган управление образование субъект российский федерация, на муниципальный уровень мы быть вносить соответствующий предложение и поправка в законодательный, нормативный база российский федерация. что касаться общий вопрос защита право ребенок, в течение каждый месяц мы получать около пятьдесят сигнал о нарушение право ребенок в образовательный учреждение, по каждый из они проводиться специальный расследование, выезжать инспекция на место, при необходимость дело передаваться в орган внутренний дело, прокуратура. спасибо.
председательствующий. вы заканчивать, да? вера александровна лекарев, ваш уточнять вопрос докладчик.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. виктор александрович, я ценить ваш смелость, что вы выходить на трибуна докладывать, но прежде чем сюда приходить, вы бы прочитывать тема "правительственный час". как и кто обеспечивать безопасность ребенок, сколько гореть ребенок и как гореть, к сожаление, мы знать и знать о то, что министерство образование обязанный обеспечивать безопасность их жизнь. я сожалеть, что вы неподготовленный приходить, но спасибо вы за ваш смелость. наверное, приходиться вернуться к ваш министерство снова. и у я к вы нет вопрос.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. записываться, пожалуйста. вы пока оставаться на трибуна, быть отвечать на вопрос депутат. я думать, что к владимир васильевич у мы вопрос быть много, поэтому уж он на трибуна приглашать и по полный программа "правительственный час" с он отрабатывать. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор александрович, мы обсуждать вопрос о привлечение к уголовный ответственность виновный лицо. более подробно что-нибудь мочь сказать по этот повод в связь с последний событие, который происходить?
болотов в. а. в настоящий время расследование еще не завершать, оно продолжаться. трудно сказать, когда быть завершать. первичный предположение: неисправность электропроводка. это первичный гипотеза, который сейчас наиболее актуальный.
председательствующий. депутат кадочников, ваш вопрос.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кадочников - депутат кислицын. уважать виктор александрович, мы прекрасно понимать, что главный причина весь этот событие - этот недостаточный финансирование и плохой материальный обеспечение общеобразовательный и другой образовательный учреждение. сейчас министерство вместе с минфин вынашивать план снятие система профтехобразование и целый ряд вуз с финансирование. не приводить ли это к новый трагедия? тогда фактически вставать вопрос об уголовный ответственность руководитель наш министерство, в тот число и министерство образование.
болотов в. а. первый. безусловно, главный причина - этот сложный материально-технический положение наш образовательный учреждение. законопроект, вносить президент и проходить первый чтение в государственный дума, о то, чтобы возлагать ответственность за финансирование общеобразовательный школа на бюджет субъект федерация с выделение субвенция из региональный бюджет муниципальный бюджет, с наш точка зрение, позволять муниципалитет более внимательно заниматься как раз содержание инфраструктура. что касаться передача система начальный профессиональный образование и средний профессиональный образование с федеральный уровень на уровень региональный, то этот позиция отражать в законопроект о государственный устройство орган власть субъект российский федерация, который тоже проходить первый чтение. и там речь идти не о тотальный передача, а о передача только тот учреждение начальный профессиональный образование и средний профессиональный образование, который обслуживать нужда регион. а что касаться высокий школа, то у министерство образование в настоящий момент нет проект передача какой-либо вуз на уровень субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., фракция "единство". уважать виктор александрович, быть добрый, сказать, сколько образовательный учреждение, по ваш подсчет, не смочь принимать ребенок 1 сентябрь в связь с отсутствие лицензия или лишение лицензия и что предполагать министерство сделать для то, чтобы ребенок не оказываться на улица?
болотов в. а. по лицензия все в порядок. вопрос в другой: давать ли пожнадзор разрешение начинать учебный год? по наш информация, около два тысяча учебный заведение быть иметь проблема с получение разрешение пожнадзор из-за плохой состояние пожарный безопасность. с каждый случай мы разбираться отдельно. по информация орган управление и образование, быть весь основание считать, что мы решать этот проблема. причем орган власть субъект российский федерация в случай недостаток средство в региональный бюджет быть обращаться за ссуда или трансферт в федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. об это мы с минфин принципиально договариваться.
председательствующий. спасибо. татьяна александровна астраханкин, пожалуйста. микрофон включать.
астраханкин т. а. спасибо. уважать виктор александрович, надо, конечно, не только беспокоиться о безопасность жизнь и здоровье ребенок, когда гром грянуть, а заранее готовиться к это. в преддверие летний каникулы сказать, пожалуйста, что делаться для организация летний отдых ребенок и хватить ли вы средство на организация? что мочь бы помогать государственный дума, чтобы жизнь и здоровье наш ребенок быть более или менее защищать, чтобы они не быть предоставлять сам себя в период летний каникулы?
болотов в. а. вчера галина николаевна карелов проводить селекторный совещание с субъект российский федерация. в совещание со сторона федеральный власть принимать участие и минздрав, и мвд, и фонд соцстрах. быть обстоятельный разговор по проблема летний отдых. с точка зрение губернатор, вице-губернатор, который отвечать за этот вопрос, ситуация находиться под контроль. особый внимание, конечно, уделяться вопрос безопасность транспортный перевозка, пожаробезопасность и эпидемиологический надзор с цель недопущение эпидемия в место летний отдых. по тот информация, который быть на сегодня, подготовка к летний отдых идти пока по график.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. присаживаться, пожалуйста. коллега, вопрос заканчиваться. я просить выходить на трибуна генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич с информация по вопрос, который поставлять депутат лекарев вера александровна. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. здравствовать, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! о степень защищенность здоровье и жизнь ребенок можно судить по два критерий - правовой и нравственный. они тесно связанный и вытекать один из другой. если первый - этот наличие и соблюдение закон, то второй сформулировать наш классик федор михайлович достоевский, он принадлежать слово, который знать большинство планета: весь сокровище мир не стоять один слеза ребенок. нормативный база, который регулировать жизнедеятельность ребенок и подросток весьма обширный - от конвенция оон о право ребенок до распоряжение правительство "о план действие по улучшение положение ребенок в российский федерация". но я не раз приходиться говорить о то, что не отсутствие закон, а его исполнение являться ахиллесов пята российский практика. в апрель страна содрогаться от два трагический событие - пожар в якутский школа и махачкалинский интернат. как вы знать, первый пожар приводить к гибель двадцать два ребенок, второй уносить еще тридцать детский жизнь. прокуратура возбуждать уголовный дело, расследование пока еще не заканчивать, но некоторый обстоятельство уже очевидный, и по они можно судить о наш извечный авось и махровый формализм в подход к обеспечение пожарный безопасность, что, например, устанавливать по якутский школа. школа типовой, построить десять год назад, но уже при строительство быть допускать отступление от правило пожарный безопасность. проект и смета предусматриваться установка автоматический пожарный сигнализация, но она так и не устанавливать. при расследование выясняться, что роль сигнализация выполнять опаздывать на урок восьмиклассник, его учительница просто не пускать в класс, именно он замечать дым в конец коридор и подымать тревога. на первый нарушение противопожарный правило наслаиваться следующий. они, конечно, не становиться непосредственный причина пожар, но значительно способствовать трагический последствие. по штатный расписание электрик в школа не полагаться, несколько год назад этот должность из экономия бюджетный средство быть сокращать. лицо, ответственный за школьный электрохозяйство, отсутствовать. вопрос обеспечение пожарный безопасность, санитария по утверждать директор школа инструкция возлагаться на он сам. но один дело - утверждать инструкция, а другой - выполнять ее требование. в распоряжение следствие оказываться акт проверка школа инспектор пожарный надзор в август 2001 год. по он видно, что в школа не быть график дежурство персонал, не быть определять порядок действие работник при обнаружение пожар, отсутствовать схема эвакуация учащийся, не проводиться занятие и практический тренировка по эвакуация. когда возникать пожар, учащийся и большинство учитель не знать, что делать. директор и завуч в тот злополучный день оказываться в командировка.исполнять обязанность директор - но без издание приказ об это учительница седьмой класс. а если сюда добавлять то, что весь запасный выход на первый и второй этаж быть закрывать на замок или наглухо заколачивать, объяснимый и паника, и трагический итог пожар. кстати, пожарный инспектор забивать дверь в свой акт почему-то не отражать, как не отражать и другой обстоятельство. в 1999 год в нарушение проект без согласование с пожарный надзор и энергонадзор к школа быть пристраивать зал борьба. электропроводка там выполнять кустарный способ. вместо то чтобы приостанавливать функционирование школа, пожарный служба предпочитать часть нарушение не замечать, а с часть смиряться. в ход следствие начальник районный управление пожарный надзор захаров от должностиосвобождать. освобождать от должность и его непосредственный руководитель начальник республиканский управление. по завершение следствие правовой оценка получать и другой действующий лицо. вместе с то должный сказать, что якутский картина, к сожаление, достаточно типичный. требование статья 35 и 37 федеральный закон "о пожарный безопасность" в школа, в детский дом и интернат плохо исполняться. из материал прокуратура и государственный противопожарный служба видно, что во многий общеобразовательный учреждение республика мордовия, татарстан, красноярский, ставропольский край, амурский, владимирский, московский, рязанский, самарский, тверская и другой область отсутствовать либо неисправный автоматический пожарный сигнализация, этот учреждение слабо обеспечивать средство пожаротушение, пропитка огнезащитный средство чердак, помещение не проводиться, требоваться замена металлический решетка на другой, распашной. это далеко не полный перечень то, что мочь обертываться серьезный беда. приводить вы выдержка из представление прокурор москва столичный руководство. оно вносить уже после трагедия в якутия и в дагестан. прокурор проверять двадцать два детский дом. оказываться, что практически во весь (цитировать) автоматический пожарный сигнализация не работать, договор на она технический обслуживание нет, электросеть иметь серьезный дефект, план эвакуация человек, указатель аварийный выход, средство пожаротушение отсутствовать. в ряд детский дом чердак и подвал захламлять, на окно глухой решетка, запасный выход можно открывать только снаружи. предписание, который большинство управление пожарный служба вручать директор детский дом, к конкретный результат не приводить. явно неблагополучный положение, похожий, министерство образование недостаточно волновать, не волновать оно и орган социальный защита. противопожарный мероприятие финансироваться по остаточный принцип. ссылаться только на один пример город кострома. в прошлый год при плановый потребность в 11,5 миллион рубль там на обеспечение противопожарный безопасность израсходовать менее 1,5 миллион. на нынешний год запланировать израсходовать вновь 1,5 миллион при плановый потребность более 18. между то в целое по страна за прошлый год при пожар погибать семьсот пятьдесят ребенок и подросток, за три месяц текущий год уже погибать в огонь двести пятьдесят восемь ребенок! остаточный принцип финансирование проявляться и в другой сфера, касаться ребенок. из-за равнодушие, безответственность взрослый ребенок гибнуть не только в огонь. за прошлый год полтора тысяча ребенок погибать под колесо автомобиль, свыше двадцать три тысяча в дорожно-транспортный происшествие получать тяжкий увечье, много три тысяча ребенок становиться жертва убийца, а в целое от преступление пострадать девяносто четыре тысяча ребенок и подросток, почти двадцать шесть тысяча несовершеннолетний значиться среди лицо, пропадать без весть. что происходить в наш школа, интернат и другой учреждение образование и социальный защита? учащийся и воспитанник часто не получать в нужный количество питание, медикамент, одежда, обувь, учебный литература и другой предмет жизнедеятельность. в куртамышский интернат для инвалид курганский область в 2001 год на один учащийся отводиться на медикамент 55, а в 2002 год - 70 копейка. пример подобный нищета множество. на их фон безобразно выглядеть факт нецелевой использование выделять средство, затрата и прямой хищение. приводить данный уголовный статистика. за прошлый год в система народный образование выявлять 8 800 преступление экономический направленность, свыше 40 процент из они - это мошенничество, присвоение и растрата. по тот данный, который отправлять уже в суд, сумма материальный ущерб составлять свыше 50 миллион рубль, а там, где следствие еще не заканчивать, этот сумма в двадцать раз много. среди лицо, привлекать к уголовный ответственность, четыреста семнадцать - это руководитель общеобразовательный учреждение, а более тысяча - другой должностной лицо система образование. в школа и интернат не единичный факт жестокий обращение с ребенок. происходить, особенно в интернатский учреждение, редко становиться достояние общественность, но то, что удаваться выявлять, поражать открытый, откровенный цинизм. о то, как педагог пора "сеять разумный, добрый, вечный", мочь давать представление уголовный дело по обвинение учитель осташковский школа московский область дасаева. это дело сейчас находиться на рассмотрение в суд. на протяжение два год данный учительница, по суть, истязать ученик третий класс - хватать и таскать они за волос, бить голова о классный доска. за разговор на урок один ученица она заклеивать рот скотч. это показываться она мало, тогда она скотч приклеивать ребенок к стул. второй непоседа она так ударять по голова, что у он оказываться сотрясение головной мозг. по другой уголовный дело осуждать директор саратовский школа-интернат шумилин. она, проводить линейка, в присутствие другой педагог, видимо для наука, схватывать один воспитанник за ухо, подводить к свой кабинет и становиться пинать нога, а чтобы урок получаться более наглядный, несколько раз ударять по голова. в сыктывдинский район республика коми осуждать директор школа-интернат для умственный отсталый ребенок балышев и один учитель. они в туалет размер метр на два оборудовать карцер. в карцер помещать непослушный ребенок, чтобы укреплять дисциплина. конечно, ребенок бежать от такой педагог, и далеко невсегда побег хорошо заканчиваться. я называть вы еще один цифра: 15 643 этот количество несовершеннолетний, который в прошлый год уходить из дом, из школа-интернат, детский дом, а также сбегать из центр временный изоляция орган внутренний дело и пропадать без весть. в тема жестокий обращение с учащийся и воспитанник интернатный учреждение быть еще один аспект. депутат, вероятно, знать о нашуметь дело группировка пермский педофил. это дело генеральный прокуратура направлять в суд для рассмотрение. возглавлять группа тридцатидвухлетний учитель история из пермь. среди его ученик быть аспирант, инженер, художник, студент - словом, сплошь интеллигентный человек. педагог за небольшой деньги уговаривать мальчик из неблагополучный семья фотографироваться в обнаженный вид, и фотография затем размещаться на порносать. но это быть поначалу. в ход следствие выясняться, что он не только делать порноснимок, но и поставлять ребенок московский и пермский педофил. перед совершение половый акт ребенок поить вино, шампанское. одурманивать ребенок не понимать, что с они происходить. через развратник проходить много сто подросток, и у многие из они затем возникать алкогольный зависимость, отклонение в психика. в течение прошлый год в отношение несовершеннолетний совершать много 5 тысяча преступление сексуальный характер. если к приводить факт добавлять факт насилие, который ребенок подвергаться в семья, становиться понятно, почему в начало ХХI век ребенок-сирота оказываться много, чем в конец великий отечественный война. причем 95 процент - это так называть социальный сирота, сирота при живой родитель. не нужный никто ребенок пополнять армия малолетний бродяга, попрошайка, проститутка, несовершеннолетний правонарушитель. крайний случай, безусловно, получать уголовно-правовой оценка. в прошлый год осуждать 29 тысяча 300 человек за неисполнение обязательство по воспитание ребенок, злостный уклонение от уплата средство на содержание, вовлечение несовершеннолетний в совершение преступление и за иной преступление против семья. но уголовный ответственность - крайний мера. важный предупреждать нарушение закон, а здесь, как вы понимать, самый уязвимый место. только в орган образование в прошлый год быть много 30 тысяча различный нарушение. в цель их устранение прокурор вносить почти 6 тысяча представление, более 2 тысяча виновный должностной лицо привлекать к дисциплинарный ответственность, возбуждать пятьдесят один уголовный дело. но что же, на наш взгляд, требоваться делать сегодня? безусловно, нужно иноефинансирование. на здоровье и жизнь ребенок - будущий наш отечество вряд ли уместный экономить. быть бы хорошо иметь отдельный строка в бюджет весь уровень. не менее важно наводить элементарный порядок в соблюдение пожарный, санитарный правило, правило охрана труд и другой норма защита ребенок иподросток. сегодня организатор, координатор и контролер деятельность весь учреждение являться комиссия по дело несовершеннолетний. являться государственный орган, они преимущественно работать на общественный начало. в новый социальный условие это существенно снижать эффект от их деятельность. в ряд регион орган местный самоуправление пытаться за счет комиссия решать кадровый проблема. например, в республика дагестан комиссия не действовать в двадцать три город и район. поэтому быть резон учреждать специальный служба, который заниматься бы несовершеннолетний. можно сделать орган опека и попечительство самостоятельный структура, наделять их право межведомственный координация по защита ребенок, поддержка семья, профилактика социальный сиротство. завершать свой сообщение, я хотеть бы вернуться к то, с что начинать: правовой база, безусловно, должный совершенствоваться, но любой закон мертвый, если он не исполняться. полагать, что сегодняшний обсуждение становиться еще один импульс к реальный забота о здоровье и безопасность российский ребенок. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. коллега лекарева, пожалуйста. вы хотеть задавать вопрос? уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, ваш вопрос, астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а. владимир васильевич, я впервые, пожалуй, обращаться к вы с критика. ребенок гибнуть не только в пожар, но и при другой обстоятельство. и то, что идти волокита с расследование ряд уголовный дело, уже как бы не секрет. я, честно говорить, надоедать отписка, отфутболивание. в город ржев еще в 2001 год иметь место факт, когда девочка погибать, прикасаться к незакрытый электрощит. до сей пора этот электрощит так и оставаться открытый, никто не понести наказание по данный факт, дело на контроль якобы находиться. но приближаться лето, ребенок еще много быть предоставлять сам себя. и поверять, это не жажда кровь, просто безнаказанность и попустительство быть порождать трагедия и в дальнейший. я вы просить обращать особый внимание на подобный факт. спасибо.
устинов в. в. я обязательно проверять этот факт и сообщать вы результат.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, коллега апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир васильевич, спасибо за информация. вопрос у я два. первый. не усматривать ли прокуратура здесь умышленный действие, в результат который происходить такой трагедия? уж очень подозрительно, что одновременно в разный конец страна происходить этот событие, который повлечь гибель ребенок, и другой. это первый вопрос. второй. ну, пообсуждать мы вот сейчас, послушать, но ведь ничто же не изменяться. каков ваш точка зрение не только как прокурор, но как отец, как гражданин россия: вы не казаться, что мы должный очень тщательно подходить к подготовка и принятие бюджет на следующий год и в он предусматривать мера, который бы обеспечивать безопасность ребенок?
председательствующий. пожалуйста.
устинов в. в. спасибо большой за вопрос. вопрос очень правильный и вовремя поставлять. в ход расследование конкретный уголовный дело по пожар, о который я вы докладывать, умысел на совершение поджог мы не устанавливать. но то, что мы идти к этот, - да, в это вы абсолютно правый.то, что минусовый, вернее, недостаточный финансирование приводить к это, это так, естественно. если в школа не работать пожарный сигнализация, если отсутствовать элементарный правило для то, чтобы не допускать подобный факт... вот передо я выступать представитель министерство. ну как же так?! ну, понятно, не хватать деньги на сигнализация, на какой-то другой мероприятие. но инструктаж-то человек проводить, научать, как выходить, сделать указатель, проводить учение по данный вопрос, в концеконец, открывать запасной дверь, который запираться с наружный сторона, это можно сделать?! поэтому ваш вопрос очень правильный, и мы считать, что мы к этот происшествие идти не один год. и то, что сегодня госдума подымать этот вопрос еще раз, - это, я считать, своевременно, правильно. мы, со свой сторона, давать прокурор еще раз указание о необходимость постоянный контроль по данный вопрос. но, к сожаление, сила-то у мы не так много. но это не оправдание, это не значить, что мы не быть ничто делать. а второй вопрос я... а, по повод бюджетный финансирование. да, вот тот цифра, который я вы приводить, - это средство не только на пожарный оборудование, но и на содержание ребенок. ну вот я вы приводить: 50 копейка в год планироваться на один ребенок на медицинский обслуживание! это как понимать?! это какой обслуживание?! поэтому абсолютно правильно вы ставить вопрос о необходимость финансирование не по остаточный принцип, именно основополагающий должно быть финансирование обслуживание, обеспечение безопасность наш ребенок. спасибо.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович. вместо он кто?..
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка лукьянов.
председательствующий. пожалуйста.
кругликов а. л. уважаемый владимир васильевич, вопрос противопожарнойбезопасность в школа напрямую связывать с действие и энергетик постоянный отключение электроэнергия, дополнительный нагрузка, выход сеть из строй. энергетик действовать вопреки норма российский конституция. право гражданин попираться, никакой судебный решение при это нет...
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
кругликов а. л. вопрос быть. ...никакой судебный решение нет. в ульяновский область, в старотимошкин, в прошлый год лето погибать человек. уголовный дело не заводить по сей день. это происходить в день школьный каникулы, выпускной вечер. в этот год ситуация повторяться один в один, и не только в старотимошкин, а в целое район, да, по суть дело, во весь ульяновский область, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы же регламент, время.
устинов в. в. вопрос ваш ясный. тот факт, о который вы сказать, я проверять и вы сообщать результат расследование. и если там где-то быть недоработка со сторона следствие, мы, конечно, поправлять этот ситуация. но то, что касаться отключение от электроснабжение, - это больная тема не только для школа, но, вы знать, и для другой социальный учреждение, я иметь в вид медицинский и другой, и армия наш, а интерес боеготовность ее не всегда допускать возможность отключение. и можно приводить очень большой список. но единственный, в чем я мочь заверять вы на сто процент, - это в то, что энергетик производить отключение на основание нормативный база, который разрабатывать правительство. быть постановление правительство, разрешать они отключать неплатежеспособный пользователь электроэнергия. я понимать ваш возмущение, я понимать ваш негодование, и сам часто негодовать по повод этот, но то не менее в данный случай говорить об уголовный ответственность за отключение нельзя. но говорить нужно о социальный ответственность, потому что у мы не школа и не больница виноватый в то, что не платить, а в целое государственный бюджет все уровень виноватый вот в этот неплатеж. поэтому в данный случай надо отвечать не только директор школа или главный врач больница, но и весь бюджетодаватель на весь уровень. здесь надо смотреть именно с этот точка зрение. а энергетика... можно один сказать - бесплатно не вырабатывать электроэнергия, бесплатно не закупать солярка или уголь, газ, поэтому они тоже можно понимать. но в данный случай я с вы согласный: должный быть целевой программа, который должный приводить к то, чтобы этот факт не быть в наш страна. я с это солидарный.
председательствующий. уважаемый коллега, много желающий выступать по ведение. вначале я давать слово тот, кто записываться на вопрос. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич, вы в свой доклад отмечать, что орган пожарный безопасность практически ежегодно по подавляющий большинство учебный заведение вносить представление о нарушение пожарный безопасность. в связь с происходить трагический случай - прокуратура, чувствоваться, очень внимательно это изучать - вы в правительство вносить представление, чтобы быть специальный целевой программа по этот тема, финансировать из федеральный бюджет, поскольку деньги у орган местный самоуправление нет и не предвидеться? вот такой представление быть именно генпрокуратура, исходить из происходить, вносить в правительство? спасибо.
устинов в. в. я думать, что быть, и не только в правительство, мы проинформировать и президент россия о то, что происходить в этот сфера. сейчас мы провожать проверка практически по весь регион. и я думать, что заключительный наш предложение мы обязательно вносить руководство страна.
председательствующий. коллега швец, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. глубокоуважаемый владимир васильевич, прежде чем задавать вы вопрос, я сказать: являться член комитет по бюджет и налог, я всегда поддерживать генеральный прокуратура и прокуратура страна вообще. а мой вопрос заключаться в следующий. вот на день я обращаться на телевидение новосибирский область, как депутат, с просьба предоставлять я время для то, чтобы выступать по крайний мера по вопрос положение ребенок, решение проблема защита ребенок. и я быть отказывать. я обращаться к вы с письмо. сказать, пожалуйста, почему вы поддерживать незаконный действие этот структура и отказывать тоже вместе с они мы в законный право выступать перед свой избиратель? и не казаться ли вы, уважаемый владимир васильевич, что ребенок быть насиловать в наш страна до тот пора, пока быть насиловать закон, насиловать демократия, о который так много разговор? депутат другой фракция предоставляться возможность выступать, а я, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
устинов в. в. я понимать ваш вопрос. конкретно я вы не отказывать и не мочь отказывать в предоставление эфирный время, это естественный. но закон не предусматривать предоставление такой право, поэтому мы, наверное, такой ответ и давать. но я то не менее посмотреть, если мы вы давать ответ, и дополнительно сообщать вы по этот вопрос. а что касаться то, что вы считать, что ваш право в план предоставление эфирный время нарушаться, - ну, ради бог, я готовый вы выслушивать еще раз. и во-вторых, у вы быть возможность обращение в суд в связь с действие должностной лицо, который препятствовать исполнение вы депутатский обязанность, и прочий нормативный база, который стоять на стража депутатский право. у вы очень широкий круг возможность, и вы знать прекрасно, как широко депутат пользоваться этот право. и это правильно, мы поддерживать только.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый владимир васильевич, я вот здесь, слева, тут только слева вопрос задаваться, справа - там у они все хорошо.
председательствующий. давать без комментарий.
плетнев т. в. вы знать, быть очень стыдно, конечно, слушать тот факт, который быть излагать в ваш доклад. стыдно за учительство страна, что докатиться вот до такой состояние - учитель издеваться над ребенок. в государственный дума прошлый созыв правительство вносить закон, я не помнить точно он название, но он содержать перечень всевозможный запрет, условие, при который учитель не мочь занимать место учитель. там быть своеобразный перечень этот запрет. в первый чтение этот законопроект быть принимать. и вот с тот пора почему-то вдруг... видимо, правительство решать, что не нужно он принимать. а там как раз быть очень много условие, связанный с то, что если человек, например, отбывать наказание или если, допускать, у он нет такой справка из психдиспансер, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос, тамара васильевна. микрофон же автоматически выключаться. пожалуйста.
плетнев т. в. прощать. вопрос мой в следующий: считать ли вы, что такой закон необходимо принимать или все-таки для учитель такой ограничение не должно быть?
устинов в. в. я с вы полностью солидарный и считать, что для учитель, как основной воспитатель сегодня молодой поколение, такой ограничение должный быть. но при это, чтобы в учитель стремиться, надо повышать и социальный их уровень, и зарплата, и весь остальной, вытекать из этот. у мы педагогический вуз становиться очень много, но учитель в школа больше от это не становиться. поэтому к качество подготовка учитель и особенно к отбор человек, который идти на педагогический кафедра, надо, конечно, подходить более ответственно. если появляться такой закон, то можно только приветствовать это.
председательствующий. по ведение - депутат шашурин. пожалуйста. потомникифоренко.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". я вопрос хотеть задавать. владимир васильевич, год назад в этот зал прозвучать информация о 700 тонна золото, о то, что возбуждать уголовный дело. этот средство хватить на восстановление весь школа, вообще на поддержка молодежь, постройка спорткомплекс. целый год идти следствие, устанавливать летчик, самолет, страна, счет, все известный - результат нет. далеко. угнать 60 вертолет. сколько писать - до сей пора тормоз. пять тысяча камаз - переписка туда-сюда, туда-сюда. все известный, на они же номер быть. тоже надо, чтобы конкретно весь деньги сейчас мафия начинать возвращать в россия. не надо уходить от народ, надо смело говорить в глаз: да, быть десять год период ельцинский эпоха, когда разворовываться страна. пора возвращать, не надо уходить от ответ.
устинов в. в. два рука голосовать за выступление депутат шашурин. пора, пора жулье отдавать деньги народ! абсолютно верно, господин шашурин. (выкрик из зал.) вот я поэтому и говорить, к вы обращаться в первый очередь. потому что вы тут мы нарассказать столько, что в ужас следователь приходить, когда начинать расследовать. я вот депутат докладывать в связь с ваш вопрос. вот то, что шашурин говорить, - это ноль, ноль, ноль, ноль десятый правда. не подтверждаться никакой проверка, нормативный база, следственный действие. он в присутствие другой депутат, когда быть у я в кабинет, договариваться до то, что я он сказать: получать свой доля в суд. это вообще, я не знать что, тут надо и медицинский термин применять. и вопрос, я думать, сегодня... спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, вопрос. они записываться, и я видеть, что еще быть время. пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. за два неделя мы отвыкать, забывать, какой кнопка нажимать.
председательствующий. юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в. я хотеть записываться на вопрос, а нажимать на единичка. прощать, давать полминутка. уважаемый владимир васильевич, вот вы сегодня частный факт приводить вопиющий. вы знать, они мочь в любой страна при любой режим быть, и в америка, и в англия, и в россия. но не хватать, я казаться, мочь быть и у вы тоже это ощущение быть, обобщение и вывод о то, что же делать, почему такой система складываться, когда невозможно в россия нормальный, счастливый детство. ведь телевидение - главный разрушитель духовный основа и нравственный начало, оно развращать, этот телевидение.
председательствующий. вопрос задавать, сейчас отключаться микрофон.
никифоренко ю. в. извинять. но вы не опротестовывать демонстрация ни один боевик, в который кровь литься и жестокость. отключать свет в детский учреждение - вы не мочь опротестовывать, потому что это решение правительство. а правительство неправильно поступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я же сказать, что отключаться автоматически микрофон. пожалуйста, вопрос.
никифоренко ю. в. вы не хватать мужество, чтобы следовать закон. не подумать вы об это?
устинов в. в. я абсолютно с вы согласный, но только в вопрос о мужество я с вы не согласный, так как столько вопрос, сколько ставить генеральный прокуратура... я не знать другой государственный орган, который бы столько они ставить. это один сторона медаль. а второй сторона медаль... вы спрашивать, почему мы не приносить протест по тот или иной выступление в сми, по демонстрация кинофильм и прочий. но у мы нет такой право, мы, прокуратура, вообще уже скоро ничто не оставлять. вы знать, мы даже не мочь обращаться в конституционный суд с запрос. это элементарно, любой гражданин мочь, а прокурор не мочь. мы не мочь обращаться к вы, законодатель, с законодательный инициатива. почему мы, тот, кто применять закон, не мочь к депутат обращаться с просьба рассматривать тот или иной вопрос о принятие какой-то закон? вы посмотреть, что сейчас в уголовный и гражданско-процессуальный кодекс, который вы принимать. я перед вы выступать, говорить. а что сегодня происходить? закон мы запрещать вмешиваться, когда мы видеть явный нарушение. вы принимать этот нормативный акт, а теперь с мы требовать как с умный.
председательствующий. понятно. пожалуйста, последний вопрос. коллега пивненко. быть, быть время еще. мы договариваться, у мы час. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". спасибо большой. уважаемый владимир васильевич, совершенно правильно мой коллега-депутат подымать вопрос, связывать с обеспечение жизнь, здоровье ребенок и так далее. но я бы просить вы обращать внимание на следующий ситуация, учитывать то, что у мы средство в бюджет всегда недостаточно на ребенок, всегда они не хватать. идти сейчас акция по весь россия (я на пример республика карелия мочь сказать) оптимизация расход в бюджетный сфера. и вот этот оптимизация как раз оборачиваться сокращение технический персонал, человек, который обязывать обеспечивать функционирование здание, сооружение и тот техника, который худо-бедно, но пополняться учебный учреждение. поэтому в ход этот проверка нужно, я так казаться, обращать внимание на то, чтобы существовать твердый норматив необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну я же все предупреждать: вопрос! вы весь выступать. какой вопрос у вы, валентина николаевна? понятный, владимир васильевич, вы вопрос?
устинов в. в. нет.
председательствующий. нет. ну я же предупреждать весь коллега, все равный каждый выступать со свой заявление. включать на 30 секунда, пожалуйста, пивненко микрофон. вопрос, валентина николаевна. не я отключать микрофон.
пивненко в. н. артур николаевич, я весь это понимать. я не понятно, почему генеральный прокурор не понимать тот явление, который происходить в течение несколько год в учебный учреждение россия, явление, связанный с сокращение тот категория обслуживающий персонал учебный заведение, от который как раз и зависеть, чтобы быть в нормальный состояние и технический, и технологический оборудование и прочее.
председательствующий. ну, понятный вопрос.
устинов в. в. я считать, что вопрос немножко не по адрес. сокращение в школа штатный численность работник, обеспечивать социальный сторона процесс обучение, - это вопрос не к прокурор.
председательствующий. мочь быть, виктор александрович болотов этот вопрос задавать?
устинов в. в. это вопрос совершенно из другой сфера. мы, конечно, за то, чтобы там быть и дворник дополнительный, и электрик, и сантехника, вопрос нет. но в первый очередь финансирование необходимо соответствовать, чтобы этот должность быть. а во-вторых, прием на работа и установление штатный численность - это, наверное, вопрос к мой предшественник, который стоять здесь на трибуна. я что-то не услышать от он по этот часть никакой... он сказать, что рассматриваться вопрос о дополнительный финансирование, который позволять вводить вот этот дополнительный должность. я так понимать. но, ради бог...
председательствующий. виктор александрович болотов, пожалуйста, из правительственный ложа короче...
болотов в. а. на федеральный уровень разрабатывать примерный положение о штат образовательный учреждение. но в соответствие с гражданский кодекс число штатный сотрудник определяться учредитель, то быть муниципальный орган управление. поэтому мы с минтруд толькорекомендация мочь давать по этот повод. решать все учредитель муниципальный уровень.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, у мы еще должный выступать инициатор приглашение и трое просить слово по ведение. давать по минута, пожалуйста. исаев, пожалуйста.
лекарев в. а. по карточка исаева - лекарев. артур николаевич, согласно регламент я должный быть выступать сразу после докладчик и только потом должный быть задаваться вопрос. поэтому я напоминать, что я должный выступать сегодня.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, харитонов николай васильевич.
харитонов н. м. николай михайлович я звать.
председательствующий. михайлович, да, прощать.
харитонов н. м. владимир васильевич, вы зря принижать свой роль и возможность ваш организация. карать меч правосудие государство вкладывать в ваш рука. я думаться, что за этот десять год, в тот число в тот год, когда вы не быть генеральный прокурор, вы прекрасно понимать, что происходить в народнохозяйственный комплекс россия, и для, так сказать, престиж свой организация вы наверняка мочь бы любой интересный дело взять и доводить он до конец, в тот число и по тот счет, который за граница присутствовать, колоссальный счет!
председательствующий. вопрос, николай михайлович.
харитонов н. м. вопрос. свой роль принижать не надо, возможность колоссальный. вы сегодня - единственный защита в любой район, а я это знать, потому что у я округ - 22 сельский район. нет сегодня бюро, нет партком, нет профсоюз - идти к вы человек. у вы возможность колоссальный.
председательствующий. понятно.
устинов в. в. спасибо большой за такой оценка наш труд скромный. но я вы мочь докладывать, что прокуратура делать максимум то, что она мочь сегодня делать. и я, как человек, который прорабатывать там весь жизнь, видеть результат этот труд. мы чуть много сорок тысяча на весь страна многомиллионный, мы столько же, сколько быть в налоговый полиция. и вот сравнивать кпд налоговый полиция и кпд прокуратура. вы сам, депутат, в свой округ, в каждый район, видеть, что человек куда идти? в прокуратура. востребованность наш орган очень высокий. а с то, что вы говорить, что мы мало делать, - абсолютно с вы согласный. но то не менее каждый год около десять тысяча взяточник садиться на скамья подсудимый. они же с небо-то не падать! это результат наш работа. миллиард и миллиард рубль возвращаться в казна государство - наш работа. экология сегодня прокуратура заниматься, по-моему, единственный, кто заниматься, - наш работа. и я мочь перечислять все что угодно, но я еще раз говорить: мы принимать и критика в наш адрес, абсолютно правильный и своевременный, и знать, что много недорабатывать. но мы же тоже не всесильный, и вы в этот вопрос должный мы оказывать максимум помощь, в тот число и по наш нормативный возможность. ведь доводить прокуратура до смешной: мы не мочь опротестовывать в порядок надзор ни один незаконный решение, который выносить суд. это почему так? ведь какой же мы "око государев", если мы не мочь... мы же не просить отменять просто так, по один наш заявление. мы просить рассматривать в вышестоящий суд, больше мы другой ничто же не просить, не подменивать при это судебный система - и это вы мы лишать. поэтому я предлагать не пересматривать однозначно тот нормативный база, который сегодня быть, но постепенно, анализировать, приходить к какой-то вывод, вернуть возможность прокуратура вносить предложение, иметь право законодательный инициатива (ну как же это так?), иметь возможность обращаться в конституционный суд, который вы мы лишать. так как же тут по-другому можно рассудить?
председательствующий. хорошо. пожалуйста, куликов. последний вопрос. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый владимир васильевич, безусловно, нельзя не соглашаться с то, что этот государственный дума сделать все для то, чтобы лишать вы не только координировать роль, но и эффективный роль в борьба с преступность в россия. это так. поэтому один из главный вопрос сегодня - это ваш инициатива вместе с комитет по безопасность о внесение изменение в действующий законодательство, в уголовно-процессуальный кодекс прежде все. и мы ждать этот поправка наряду с тот, что сейчас вносить и рассматриваться в государственный дума. вопрос вот в что заключаться: ваш доклад аналитический известный президент российский федерация от вы непосредственно, генеральный прокурор, в тот число в сфера защита безопасность личность, о который сегодня приходиться говорить в такой вот, честно говорить, минорный тон?
председательствующий. понятно.
устинов в. в. значит, докладывать. весь информация, который иметь прокуратура, анализироваться в конец год, да и по полугодие мы это делать, и полностью информироваться руководство страна, информироваться не только президент, информироваться оба палата федеральный собрание - и совет федерация, и государственный дума, - информироваться правительство. ну и по текущий информация, который иметь место, вот по совершение преступление тот или иной мы постоянно докладывать руководство наш страна. поэтому тайна никакой здесь нет. мы открытый организация. если быть секретный делопроизводство, то секретность у мы иметь очень небольшой степень, и это в основной относиться к оборонный отрасль, дело, расследование по который являться секретный. вот и все. остальное публичный, публиковать весь наш данные открыто. и я, кстати, выступать у вы постоянно и всегда не скрывать тот факт, который у мы быть.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. пожалуйста, вера александровна лекарев. 10 минута.
лекарев в. а. прежде все я хотеть поблагодарить тот человек, который приходить сегодня, устинов владимир васильевич в первый очередь, конечно, потому что у он всегда яркий, конкретный доклад. и конкретный работа, который провожать генеральный прокуратура, вызывать уважение и давать возможность надеяться, что у мы не все так плохо, что быть еще профессионал в наш государство. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! сегодня мы в очередной раз подымать вопрос о серьезный недостаток в воспитание, сохранение жизнь и здоровье ребенок, вопрос об унижение человеческий достоинство и насилие над ребенок не только в семья их проживание, но и в учреждение, в который находиться малолетний, несовершеннолетний ребенок. сегодня миллион ребенок оказываться бесприютный. справедливость ради хотеть сказать, что этот проблема существовать всегда. например, в царский россия в 1910 год быть 2 миллион бросать, голодный ребенок, в 1919 год - уже 3 миллион (и ленин принимать решение создавать государственный совет защита ребенок, но и это не помогать), в 1921 год - почти 5 миллион обездоленный ребенок. и тогда создаваться комиссия по улучшение жизнь ребенок. беспризорник становиться передавать в крестьянский семья, чтобы приучать они к труд. быть открывать фонд имя ленин, что позволять решать вопрос, стабилизировать ситуация, решать, кстати говорить, финансовый вопрос. постоянно власть быстро реагировать на негативный процесс в общество, и зачастую удаваться снимать социальный напряжение - человек жить бедно, но спокойно. к сожаление, полезный опыт не востребовать. отказываться от прошлое, не принимать предложение депутат, думский комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь, правительство, а особенно министерство образование, топтаться на место, не предлагать ничто новый, постоянно оправдывать и объяснять складываться ненормальный ситуация с ребенок в россия, вместо то чтобы изменять она. уважаемый депутат, приводить вы несколько цифра из доклад о положение ребенок в российский федерация в 2002 год. здесь сказать, что в российский федерация сохраняться критический ситуация с материально-технический обеспечение детский дом и школа-интернат для ребенок-сирота. высокий степень изношенность здание детский дом и школа-интернат. к конец 2001 год в 6 процент из они не быть нормальный санитарный условие, 41,5 процент здание требовать капитальный ремонт, а 3 процент учреждение находиться в аварийный состояние. остро стоять проблема обеспечение ребенок-сирота одежда, обувь, постельный и школьно-письменный принадлежность. не хватать в этот учреждение мебель, медикамент, автотранспортный средство. это доклад о положение ребенок, который мы с вы выслушивать. к сожаление, сегодня мы не давать никакой сведение, что же изменяться, какой конкретный мера принимать, с то чтобы изменять ненормальный положение дело. уже становиться норма самовольный побег ребенок не только из семья, но и из госучреждение. только в прошлый год объявлять в розыск 39 тысяча ребенок. уважаемый депутат, мы слышать выступление генеральный прокурор. по данные прокуратура, из выявлять нарушение право и законный интерес несовершеннолетний большой количество приходиться на нарушение законодательство об охрана жизнь и здоровье - это почти 40 тысяча нарушение, законодательство об образование - 18 тысяча нарушение; в орган министерство внутренний дело - 14 тысяча, в комиссия по дело несовершеннолетний - 12 тысяча, в орган социальный защита - более 10 тысяча... и этот список можно продолжать. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат: это категория должностной лицо, который по свой должностной инструкция обязанный заботиться о ребенок и защищать их право. трагический событие последний день, о который здесь говориться, то подтверждение. сколько же нужный власть правительство, чтобы навещать порядок в страна? что мешать сегодня? какой закон нужно принимать? ведь ничто в дума не встречать сопротивление, мы всегда поддерживать все, что направлять на защита право ребенок и несовершеннолетний. значит, здесь нужно желание и умение организовывать настоящий, конкретный, системный государственный работа. необходимо поставлять три земной задача: защищать, накормить, выращивать, наконец, ребенок-сирота и ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. уважаемый депутат, но ведь этот задача сегодня никто не ставить. я задавать вопрос министерство образование и, конечно, он министр филиппов: вы устраивать такой ситуация - нищенский положение учитель, аварийный состояние материальный база детский учреждение и школа, отсутствие внятный политика в отношение детство, отсутствие, наконец, ответственный за гибель ни в чем не повинный ребенок? почему вы не наводить порядок в свой отрасль? где ваш настойчивость, амбиция, профессионализм, упорство, наконец? не уметь - уходить в отставка! кто вы давать право наплевательский относиться к указание президент российский федерация? я хотеть вы напоминать, что президент обращать внимание: детство и так тяжелый, а в условие переходный период - особенно. одиночество ребенок, их безнадзорность даже в семья, девальвация культурный ценность, образец поведение, дефицит воспитание - все это база для рост детский преступность, наркомания ибеспризорность. это слово наш президент. и совершенно очевидно утверждать владимир владимирович путин, - что нужный новый педагогика, новый система воспитание в школа и в детский социальный учреждение. где реагирование министерство образование на очень важный и своевременный задача, поставлять президент российский федерация? почему ребенок сломя голова бежать из школа, а не в школа? и самый главное. наш комиссия настойчиво предлагать проводить инвентаризация весь детский учреждение, создавать федеральный банк данные на ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация, и на проблемный семья, который плодить такой ребенок. на правительственный комиссия валентина ивановна матвиенко грозиться снимать с работа многий высокопоставленный чиновник из министерство образование за невыполнение решение правительственный комиссия, но в результат вынуждать быть сам поменять место работа. сколько ребенок школьный возраст не сидеть сегодня за школьный парта, - к сожаление, мы это не услышать. по наш данные, около 70 процент школа-интернат, детский дом, общеобразовательный школа не иметь даже государственный акт обследование на предмет надежность и безопасность, нет технический акт приемка и разрешение на нахождение в этот учреждение ребенок. такой образ, создаваться только видимость работа. далее. оставаться незамеченный взрослый преступник, вовлекать ребенок в антиобщественный действие. сейчас вы раздавать в зал пленарный заседание ответ прокуратура красноярский край. в школа-интернат чудовищный образ нарушаться право ребенок, они подвергаться физический и сексуальный насилие со сторона работник. вместо межведомственный взаимодействие мы с вы видеть, уважаемый депутат, межведомственный конфликт интерес. министерство и ведомство слишком медленно перестраивать свой деятельность. нет амбиция, желание добиваться конкретный положительный результат, нет координатор деятельность весь орган власть. при очевидный неэффективность утверждаться из год в год один и тот же программа, распыляться скудный финансовый средство. повсеместно ущемляться личный, имущественный и трудовой право ребенок. зарабатывать они во время производственный практика или по договор денежный средство на счет воспитанник не перечисляться. так, денежный средство, зарабатывать воспитанник петрозаводский спецшкола в республика карелия во время производственный практика, на счет воспитанник перечислять не быть. например, на счет спецшкола петрозаводский почтамт перечислять почти 16 тысяча рубль за изготовление ящик, однако заработный плата воспитанник - 340 рубль - на их лицевой счет не зачисляться. такой пример я вы приводить множество, и депутат от регион мочь получать у я очень богатый материал, для то чтобы вмешиваться у себя в избирательный округ. депутат государственный дума, проявлять серьезный озабоченность обеспечение безопасный условие жизнь и здоровье ребенок в школа-интернат, общеобразовательный школа, другой учебный заведение, настаивать на качественно новый подход к решение этот проблема. первый. предлагать президент российский федерация образовывать государственный комитет по защита право ребенок в российский федерация. далее. правительство российский федерация принимать закон об уполномоченный по право ребенок в российский федерация и обязательно федеральный закон о "детский налог" на табачный и винно-водочный изделие. вот откуда внебюджетный деньги появляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
лекарев в. а. вот где можно быть решать вопрос совершенствование и реконструкция материальный база, она весь в аварийный состояние. весь министерство срочно проводить инвентаризация детский учреждение, аварийный - закрывать на реконструкция. заключать договор о социальный партнерство с общественный организация и профсоюзный. наконец, определять и обнародоваться стратегия и тактика государственный политика в часть защита жизнь, здоровье, нравственность ребенок. сказать наконец, когда и кто быть отвечать за конечный результат. восстанавливать министерство профтехобразование. подросток нужно учить ремесло, если они не даваться учеба. собирать все бродяжка, беспризорный. повторять, это государственный ребенок и россия обязывать давать шанс каждый. еще не рождаться ни один человек, лишенный достоинство. у мы не должно быть ни один обиженный ребенок, мы с вы должный объединять усилие. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. спасибо, уважаемый владимир васильевич и виктор александрович за участие в работа дума. уважаемый коллега, напоминать вы, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться приносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация, поэтому просить оставлять мобильный телефон в свой рабочий кабинет. объявляться перерыв. (с 12 часы 30 минута до 15часов 9 минута - закрытый заседание*.)
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. сергей иванович, где народ? (выкрик из зал.) маловато. сергей каблук сбивать. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 41 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. у мы на 16 час - два альтернативный законопроект, быть рассматривать они в фиксированный время. по ведение - жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что у мы четвертый вопрос в повестка день сегодня стоять приоритетный правительственный законопроект, который мы во второй чтение рассматривать. это закон, касаться системный налогообложение при выполнение соглашение о раздел продукция. поэтому я предлагать сейчас приступать к его рассмотрение, после это рассматривать тот вопрос, который у мы на фиксированный время стоять.
председательствующий. так, депутат томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". у мы рассмотрение два законопроект первый чтение, поставлять сегодня на фиксированный время, переноситься уже четыре раз. на СРП мы застревать до шесть час, это понятный, а этот мы рассматривать за пятнадцать минута. и потом СРП мочь хоть до ночь рассматривать.
председательствующий. по ведение - драганов валерий гаврилович. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я вы уверять, мы не застревать, поскольку закон прорабатывать очень неплохо и готовность его очень высокий. я казаться, что следовать бы поддерживать коллега жуков и проголосовать за начало работа по этот приоритетный правительственный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, мы сейчас только время потратить. рыжков николай иванович, по ведение. потом уткин.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. я думать, надо поддерживать предложение александр дмитриевич жуков.
председательствующий. я тоже казаться, что мы бы успевать.
рыжков н. и. да, мы успевать. дело в то, что мы ведь несколько раз возвращаться к этот закон, очень большой дискуссия быть. насколько я понимать, многий вопрос утрясать, поэтому надо, чтобы сергей иванович штогрин очень быстро докладывать. я думать, оперативно мы решать этот вопрос. поддерживать надо.
председательствующий. уткин олег васильевич, по ведение.
уткин о. в. спасибо, геннадий николаевич. два момент по ведение. первый. фракция поддерживать предложение председатель комитет по бюджет. и второй. от комитет по госстроительство вносить предложение принимать протокольный поручение о то, чтобы аппарат государственный дума в связь с послание президент принимать материал в пятница (а весь заседание комитет быть в пятница) на заседание совет не до 16 час, ну а хотя бы час до 19. спасибо.
председательствующий. так, александр николаевич лоторев и владимир васильевич бутин, вы слышать, пожалуйста, до 19 час в пятница просьба принимать материал, в связь с то что у мы меняться график работа. так, севастьянов виталий иванович. и потом аксаков, и все. и быть голосовать предложение жуков.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы рассматривать пункт 14, доклад мандатный комиссия о досрочный прекращение полномочие депутат юшенков сергей николаевич.
председательствующий. ну, это мы обязательно сегодня рассматривать, это короткий вопрос.
севастьянов в. и. да, сегодня нужно обязательно рассматривать.
председательствующий. хорошо.
севастьянов в. и. мочь быть, сейчас прямо поставлять на голосование, и все?
председательствующий. ну, можно и так, здесь доклад не требоваться.
севастьянов в. и. доклад не требоваться, весь материал депутат раздавать еще 21 апрель.
председательствующий. коллега, сначала ставить на голосование предложение депутат жуков рассматривать сейчас четвертый вопрос, а после он рассматривать пункт 16.1 и 16.2. кто за это? просить проголосовать. мы успевать рассматривать, я убежденный, и 16.1, и 16.2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я вы предлагать проголосовать проект постановление (пункт 14 повестка день) о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума юшенков сергей николаевич. быть замечание по этот постановление? ставить на голосование. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
постановление приниматься. рассматриваться пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, учитывать пожелание николай иванович рыжков, я максимально сокращать свой доклад и от имя комитет докладывать следующий. комитет рассматривать 350 поправка, поступать от разный субъект право законодательный инициатива, и подготовить законопроект ко второй чтение. основной, концептуальный положение закон, то, что приниматься в первый чтение, сохранять. закон дорабатываться с точка зрение все больший защита интерес государство и получение доход от разработка месторождение на принцип СРП, поэтому быть вносить некоторый изменение и дополнение, который, например, говорить о следующий. о то, что правительство не иметь право подписывать соглашение по разработка месторождение, если там происходить прямой раздел продукция и если доля государство быть маленький 32 процент. вносить также ограничение по отнесение на затрата часть прибыльный продукция. по углеводородный сырье принимать решение на континент ограничиваться 75 процент, на шельф - 90 процент. такой образ, государство быть получать доход начинать с первый день промышленный добыча тот или иной минеральный сырье. и вводить ряд другой ограничение, который обеспечивать поступление налог в казна государство, в тот число, например, при достижение высокий уровень рентабельность добыча нефть и газовый конденсат мочь применяться не коэффициент 0,5 к налог на добыча полезный ископаемое, а единица, с то чтобы поступать много все-таки деньги в казна от разработка месторождение на принцип СРП. сохранять закрытый перечень налог, который уплачивать инвестор. этот концептуальный положение, который, мы считать, надо сохранять, с то чтобы этот перечень действовать на весь период действие соглашение о раздел продукция. помимо то, принятый решение, который позволять инвестор сохранять единый налоговый режим на весь период разработка месторождение, оговаривать в соглашение и в лицензия. кроме то, мы договариваться (и это воплощать в законопроект), что весь расход, который быть производить инвестор, быть относиться на затрата в соответствие с глава 25 налоговый кодекс "налог на прибыль". мы вынуждать быть, работать над законопроект, вносить соответствующий изменение в ряд другой действовать закон, в частность вносить изменение в закон "об основа налоговый система...", в часть первый налоговый кодекс, в действующий закон "о соглашение о раздел продукция", "о недра", "о естественный монополия" и "о газоснабжение...". и сделать это для то, чтобы давать возможность на тот месторождение, разработка который уже идти, сохранять тот режим, который записывать в соглашение, с то чтобы государство с инвестор (неважно, иностранный это или наш инвестор) вести себя солидно. мы подготовить два таблица поправка, таблица принимать и таблица отклонять поправка. комитет просить вы утверждать оба таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? у депутат? быть, да. записываться. показывать список. четыре депутат. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 31 из таблица принимать.
председательствующий. поправка 31. пожалуйста, мельников алексей юрьевич.
мельников а. ю. мы с депутат михайлов, как автор поправка, отзывать поправка 23 и 29 из таблица принимать поправка.
председательствующий. поправка 23 и 29?
мельников а. ю. да.
председательствующий. интересно, это что-то новый у мы.
мельников а. ю. быть вносить в закон "о недра"...
председательствующий. я по процедура не помнить такой, чтобы отзывать поправка, принимать комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, надо выносить на отдельный голосование тогда. так, хорошо, идти далеко. депутат гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить вынести на отдельный голосование поправка 18 из таблица принимать поправка. в зал раздавать иной редакция этот поправка. спасибо.
председательствующий. да, коллега, немало поправка раздавать в зал, мы быть по он принимать специальный решение. депутат коробов. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 28, депутат кузнецов и гончар, из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка 28, да? и, пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. благодарить вы, уважаемый геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы тоже просить вы поправка 28 поставлять на отдельный голосование, но я понимать, что коллега мельников и михайлов заявлять о поправка 23 - 29, значит, она поглощать... а, извинять.
председательствующий. какой вы предлагать вынести?
драганов в. г. поправка 28.
председательствующий. поправка 28 называть коробов.
драганов в. г. поправка 27 и 28.
председательствующий. а, и 27-ю. 27-я не называться.
драганов в. г. и 28-я.
председательствующий. пожалуйста, азарова надежда борисовна.
азаров н. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 25.
председательствующий. поправка 25. так, все? резник, пожалуйста. владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, предлагать вынести на отдельный голосование поправка 30.
председательствующий. 30? все, да? от правительство? пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть бы вынести на отдельный голосование уже называть поправка - 18, 23, 25, 27 и так далее.
председательствующий. хорошо, они быть обсуждаться. уважаемый коллега, весь поправка, который вы называть, помечать. послушать внимательно, за что мы быть голосовать. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 31, 23, 29, 18, 28, 27, 25, 30. весь называть поправка, да? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. за исключение этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев виктор андреевич. по поправка 31.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, в поправка 31 вводиться новый статья 13, который предлагаться президент и правительство приводить нормативный акт в соответствие с настоящий федеральный закон. но этот позиция уже урегулировать конституция, и этот факт отмечать в заключение правовой управление, поэтому я считать, что этот поправка надо отклонять как излишний.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. вы знать, геннадий николаевич, в последний время у мы вокруг этот норма идти спор с правовой управление. из последний законопроект, который я тоже докладывать, по контрольно-кассовый машина, мы по настояние наш правовой управление этот норма убирать. но когда мы обсуждать этот проблема в комитет, то по аналогия с ранее принятый закон ее оставлять. я бы просить по этот вопрос высказываться представитель президент.
председательствующий. давать мы послушать представитель правительство и президент.
штогрин с. и. если быть необходимость, мы она оставлять. потому что быть такой необходимость - и правительство, и президент приводить свой нормативный акт в соответствие с закон.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. у мы сегодня здесь сергей дмитриевич шаталов и также заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. кто из вы высказываться? шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. мы считать, что этот правильный предложение: поправка 31 являться излишний.
председательствующий. так, представитель президент хотеть бы высказываться? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и поправка 31 принимать? мнение депутат коломейцев - отклонять. пожалуйста, голосовать. правительство тоже считать, что она можно отклонять, она излишний. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, включать микрофон депутат мельников, алексей мельников. по поправка 23.
мельников а. ю. геннадий николаевич, я сразу два тогда обосновывать поправка - 23-ю и 29-ю. мы с коллега михайлов не настаивать, поскольку мы вносить этот поправка на ее принятие, но у мы с закон быть долгий очень история, сложный. поправка вноситься этот законопроект, который мы сейчас обсуждать, не только в глава налоговый кодекс, но и в сам закон "о соглашение о раздел продукция". и мы решать сделать некоторый параллельный поправка к закон "о недра", но внимательный рассмотрение этот поправка показывать, что над они надо еще поработать, и мы хотеть бы они вносить, когда быть обсуждаться новый редакция закон о недра либо поправка к закон "о недра". именно поэтому мы не настаивать на их принятие.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович штогрин. мнение комитет.
штогрин с. и. комитет, учитывать мнение депутат, принимать решение поддерживать они. я думать, с учет то что поменяться мнение автор, быть бы целесообразно этот поправка не принимать, а сейчас они поставлять на голосование и не поддерживать.
председательствующий. не поддерживать, да?
штогрин с. и. да.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 23 принимать? пожалуйста, голосовать. мнение комитет вы слышать: комитет считать, что они можно отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
поправка этот не приниматься. поправка 29. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет считать, что она можно отклонять. депутат ее отзывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. николай николаевич гончар, докладывать, пожалуйста, по поправка 18.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет одобрять поправка, в соответствие с который накладываться определенный ограничение на компания - участница соглашение с точка зрение привлечение отечественный рабочий сила и продукция отечественный машиностроительный предприятие. этот поправка быть одобрять комитет, текст ее быть сейчас в раздавать таблица. но потом вместе с правительство мы согласовывать иной редакция. смысл изменение в то, что мы исключать неподдающийся формализация нереалистичный требование в отношение привлечение рабочий сила, иметь именно российский гражданство, и многий другой вопрос. автор поправка и правительство находить общий язык. кроме то, сделать добавление в отношение перспектива вступление наш страна в вто, то быть этот норма быть действовать до тот момент, пока российский федерация не подписывать и не ратифицировать возможный договор с вто. и последний норма, добавлять к тот редакция, который быть одобрять комитет, состоять в то, что в этот текст прописывать режим, который наступать в случай, если сторона - участник соглашение нарушать сформулировать выше требование, а именно далеко весь взаимоотношение осуществляться на основа глава 25 налоговый кодекс. мы просить принимать поправка 18 в раздавать согласованный вариант.
председательствующий. нет, николай николаевич, вы же знать наш порядок. поправка, раздавать в зал, обсуждаться отдельно. быть специальный решение. сейчас вы поправка 18 для что вынести? для то чтобы она отклонять, да? гончар, пожалуйста.
гончар н. н. я думать, что это можно сделать сразу. мы предлагать этот текст, одобрять комитет, отклонять, принимать вариант...
председательствующий. я понимать, я понимать. значит, вы предлагать вот этот поправка 18 отклонять. потому что комитет предлагать она принимать. мнение правительство. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. да, спасибо. правительство тоже просить отклонять поправка 18, поскольку там быть проблема не только с то, что там закладывать неадминистрируемый норма, но быть и просто очень жесткий по отношение к инвестор правило, который предусматривать, что затрата во многий случай не быть приниматься ни в качество возмещать затрата, ни через налог на прибыль, не подлежать амортизация. кроме то, ограничиваться возможность использование трубопровод. и на этот основание мы предлагать этот поправка отклонять. другой поправка, наверное, следовать обсуждать подробно.
председательствующий. сергей иванович, каков мнение комитет?
штогрин с. и. комитет соглашаться со смысл поправка коллега-депутат и считать, что мы должный давать законопроект давать возможность отечественный товаропроизводитель в приоритетный порядок участвовать в реализация проект по СРП. да, я мочь соглашаться с коллега гончар, что этот норма в тот вид, в какой она быть записывать в проект закон, не совсем корректный. но мы не находить другой формулировка. сейчас этот норма отрабатывать. поэтому я просить бы весь поступать следующий образ: поддерживать николай николаевич в часть отклонение этот поправка, но обязательно рассматривать новый текст, раздавать, он более корректный и более реализовывать, и вот он мы просить поддерживать при рассмотрение поправка, раздавать в зал.
председательствующий. давать мы сначала с этот, 18-й разбираться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18 принимать? она в таблица предлагать к принятие. мнение гончар - отклонять, мнение правительство - отклонять. и сергей иванович тоже сказать, что не возражать, да? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, максим леонидович коробов. поправка 28 драганов? пожалуйста, валерий гаврилович, докладывать тогда и 27-ю, и 28-ю. с какой начинать?
драганов в. г. с 28-й, если позволять.
председательствующий. да.
драганов в. г. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! еще свежий в память острый дебаты по повод установление естественный монополия тариф. мы даже принимать специальный постановление, мы требовать от правительство последовательный позиция, приглашать премьера, об этот президент знать. и не случайно мы возражать против поправка 28, суть который заключаться в то, что субъект естественный монополия, любой субъект естественный монополия, мочь увеличивать произвольно тариф, в тот число на сумма инвестиционный составляющая. размер этот инвестиционный составлять зависеть от целый ряд фактор. причем не факт, что это можно при желание отслеживать. мы казаться, что создаваться почва для злоупотребление. более то, государство вряд ли смочь регулировать этот процесс и надлежащий образ контролировать он, при весь уважение к наш естественный монополия. мы казаться, что этот поправка нужно отклонять, как необоснованный, предлагаться она не принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. комитет, когда рассматривать данный поправка... (шум в зал.) автор сначала...
председательствующий. автор, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы - я и депутат кузнецов - предлагать принимать этот поправка, то быть поддерживать решение комитет. смысл заключаться в следующий: не в тот положение сейчас наш страна, чтобы отказываться от какой-либо средство, который позволять бы развивать находиться в сложный положение инженерный инфраструктура наш страна. давать посмотреть: у мы этот норма действовать в течение двенадцать год, и сколько же и какой магистральный нефт- и трубопровод быть создавать за этот время? поэтому, если быть возможность привлекать средство негосударственный инвестор в отсутствие государственный инвестиция, давать это сделать. в противный случай, как сегодня об это уже в зал говориться, давать при обсуждение бюджет рассматривать вопрос о выделение средство на создание этот нефтепровод. мы знать, что такой деньги у мы в бюджет и близко нет. я предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. когда комитет рассматривать данный поправка, он исходить из то, что у мы возникать уже насущный потребность, например по сахалинский проект - "сахалин-1" и "сахалин-2", строительство газопровод, для то чтобы можно быть газ экспортировать, вывозить в другой страна, в тот число, если нужно, и на побережье. и естественно, в этот ситуация возникать проблема, связывать с то, что инвестор строить для то, чтобы свой продукция транспортировать по данный газопровод или нефтепровод, в данный случай речь идти о газопровод. понятно, что на он не должный распространяться норма антимонопольный законодательство. вот исходить из этот комитет и поддерживать этот поправка. хотя, по большой счет, в такой развернутый вид она в принцип не нужный. нужно, чтобы быть поддерживать поправка 27 и только первый строка, первый абзац 28-й, и тогда проблема в принцип решаться.
председательствующий. но вы так "хорошо" готовить таблица, что, когда вы нужный один строка, вы писать сто пятьдесят строка. что это за ответ?
штогрин с. и. голосование...
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, поправка 28 посвящать вопрос, который к соглашение о раздел продукция вообще не иметь никакой отношение. этот поправка посвящать регулирование статус частный объект, прежде все газо- и нефтепровод. вопрос очень важный, но, как я уже говорить, не иметь отношение к СРП. он решать надо, но решать, конечно, более взвешенно, более аккуратно и в рамка другой закон. не стоить нагружать наш законопроект вопрос о то, какой образ быть финансироваться и функционировать потом трубопровод, скажем, в китай или мурманск. это не иметь отношение к тема. поэтому мы просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 28 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валерий гаврилович, по 27-й докладывать.
драганов в. г. просить правительство докладывать. сергей дмитриевич шаталов согласный обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов, по поправка 27.
шаталов с. д. если позволять, я сразу по два поправка, 27-й и 30-й, поскольку они посвящать один и тот же тема. в этот поправка предусматриваться дополнительный страховка относительно нераспространение закон "о естественный монополия" и "о газоснабжение..." на тот соглашение, который вступать в сила до принятие этот два закон. то быть фактически речь идти о проект "сахалин-2". мы говорить о то - и это подтверждать непосредственно закон, - что этот соглашение иметь приоритет перед остальной законодательство, то более что это специальный законодательство, и в связь с это никакой дополнительный поправка в закон "о естественный монополия" и "о газоснабжение..." не требоваться. для то чтобы успокаивать инвестор, правительство сегодня направлять они "комфортный" письмо, в который говориться о то, что этот вопрос решаться в рамка действующий законодательство. поэтому мы просить не поддерживать этот два поправка, 27-ю и 30-ю.
председательствующий. николай иванович, вообще, сейчас только за и против. по этот поправка справка давать рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н. и. геннадий николаевич, я автор этот поправка. по-видимому, я иметь право...
председательствующий. надо быть рано тогда...
рыжков н. и. ... защищать. я она не выносить на отдельный голосование, потому что я считать, что комитет совершенно справедливо поступать, принимать она. я не говорить о поправка 27, я не являться она автор, я являться автор 30-й.
председательствующий. николай иванович, мы сейчас обсуждать 27-ю. я вы потом давать слово.
рыжков н. и. нет, но он же говорить и по 30-й, вместе.
председательствующий. нет, нет. голосование быть отдельный, и по 30-й я вы давать слово.
рыжков н. и. ну хорошо. вы тогда перед голосование давать слово.
председательствующий. давать мы 27-ю сначала проголосовать. уважаемый... да, сергей иванович, мнение комитет.
штогрин с. и. комитет считать необходимый поправка 27 поддерживать, исходить из то, что все-таки инвестор верить не письмо правительство, кто бы они там ни быть подписывать, а федеральный закон. и если этот норма быть записывать в федеральный закон, то это уже гарантия то, что это воплощаться в жизнь. поэтому мы считать нужный закреплять еще раз этот норма в закон и успокаивать, в конец конец, инвестор, потому что у мы очень много быть треволнение и письмо, встреча разный, конференция при подготовка данный глава ко второй чтение. комитет счесть необходимый этот норма включать, и я просить депутат поддерживать поправка 27.
председательствующий. так, депутат мельников. как автор 27-й.
мельников а. ю. уважаемый коллега, насколько я понимать из выступление сергей дмитриевич шаталов, правительство по существо-то не против...
председательствующий. не против, да.
мельников а. ю. по существо не против. каша масло не испортить, поэтому вполне можно проголосовать за этот поправка.
председательствующий. чем писать "комфортный" письмо, хорошо поправка в закон, да? хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 27 принимать? правительство считать ее лишний. комитет считать, что надо принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, депутат азаров. пожалуйста, надежда борисовна. поправка 25.
азаров н. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в поправка 25 содержаться юридический некорректность. просить вы отклонять данный поправка, но вместо она рассматривать поправка, распространять в зал на отдельный лист. спасибо.
председательствующий. об это быть потом принимать решение. сергей иванович, мнение комитет.
штогрин с. и. ну, то, что подготовить депутат и раздавать в зал, более корректно, чем в наш поправка. мы настаивать на то, чтобы такой норма в текст быть, поэтому надо поступать так же, как с предыдущий поправка, который оглашать николай николаевич гончар: этот отклонять, а проголосовать за раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 25 принимать? депутат азарова против. комитет считать, что она можно отклонять при условие, что быть проголосовать раздавать в зал. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по 30-й поправка. автор - николай иванович рыжков. правительство высказываться против она. послушать автор поправка. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я считать, что 30-ю поправка нельзя отклонять. комитет совершенно правильно поступать, что принимать решение одобрять этот поправка. какой причина? конечно, так называть комфортный письмо - это тоже документ правительство. но я хотеть напоминать, что первый закон о СРП быть принимать в конец декабрь 1995 год, базовый закон. после это мы работать два год, два с лишний год корректировать он, двенадцать сопутствующий закон откорректировать, вы помнить, в прошлый государственный дума. сегодня мы третий раз подходить к этот проблема. итого за восемь год мы трижды подходить к законотворчество по соглашение о раздел продукция. но я хотеть еще раз напоминать, что "сахалин-2", сахалинский проект быть подписывать правительство - подчеркивать! - до принятие закон, до 1995 год. и поэтому, естественно, весь инвестор, и наш, и иностранный, очень обеспокоить то, что мы менять закон: не быть ли ущерб они деятельность. а вы знать, что там достаточно хорошо все продвигаться. поэтому я убедительно просить вы поддерживать все-таки мнение комитет. надо оставлять этот, я бы сказать, гарантия, гарантия при помощь закон, что они не быть трогать, - то, о что договариваться тогда, быть святой. я считать, правительство должно даже во имя то, что вы это делать... так вы защищать себя, зачем же вы сейчас хотеть, как говорить, "комфортный" письмо обходиться? и последний. уважаемый коллега, конечно, какой быть принимать решение, это быть известный все через десять - пятнадцать минута. и тот человек, и тот компания, который настойчиво биться за то, чтобы все-таки получать хоть какой-то определенный гарантия, тут же сказать: все, с вы дело иметь не стоить. видеть, вы когда-то подписывать, а сегодня, когда такой гарантия даваться без конкретика, вы отклонять. как можно с мы дело далеко иметь? я убедительно просить поправка 30 не снимать, верно, не отклонять.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. комитет считать необходимый, чтобы данный норма, который гарантировать неизменность условие соглашение, подписывать до принятие закон о СРП, сохраняться и быть записывать не только в соглашение, но и в федеральный закон, и настаивать на принятие поправка 30.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, что вы смущать? пожалуйста.
шаталов с. д. это чрезмерный, избыточный норма. исходить из соглашение, который иметь сила закон, и исходить из закон о СРП... этот закон, как специальный, иметь преимущество перед общий закон, в частность перед закон о газоснабжение. поэтому мы гарантировать инвестор сохранение тот условие, на который быть подписывать соглашение, ни в малый степень не ущемлять их право. с учет это не следовать засорять законодательство и вводить некоторый дополнительный страховочный механизм, мы считать это излишний.
председательствующий. штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. извинять, сергей дмитриевич, но у мы нет приоритет один федеральный закон перед другой, у мы быть приоритет конституция и быть приоритет конституционный закон, а весь остальной закон равный между себя. мы гипотетически создавать прецедент для коллизия: быть кто-то, кто захотеть по этот газопровод прокачивать, обращаться, а он отказывать, и тогда у он быть весь основание для обращение в суд, чтобы там на законный основание защищать свой право.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и поправка 30 принимать? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? быть? это, как написать комитет, второй блок. да, сергей иванович? нет. нет желающий высказываться по поправка в таблица отклонять? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы надо принимать решение, быть ли мы рассматривать поправка, который сегодня раздавать в зал. пожалуйста, сергей иванович штогрин. мнение комитет. вы не успевать, судя по все, они рассматривать.
штогрин с. и. мы с вы уже договариваться, когда отклонять поправка, два поправка из отклонять, новый редакция поправка рассматривать. поэтому я предлагать этот два поправка рассматривать.
председательствующий. резник, пожалуйста, владислав резник. по ведение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы, по-моему, договариваться рассматривать только два поправка, остальной предлагать не рассматривать.
председательствующий. нет, мы не говорить: два или три.
резник в. м. но мы принимать решение, геннадий николаевич, прощать, пожалуйста.
председательствующий. мы обсуждать два, а раздавать они много.
резник в. м. да, у я предложение: рассматривать только тот поправка, который мы обсуждать фактически, ссылаться на то, что мы они быть рассматривать взамен отклонять, а остальной не рассматривать.
председательствующий. так, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я считать, мы должный принимать принципиальный решение: или рассматривать тот поправка, который поступать, или, как говорить, принимать решение они выбрасывать куда-то. я считать, что с учет то, что некоторый поправка аккумулировать многий поправка, в тот число и тот, который мы вносить, они надо рассматривать. а сделать выборочно - вот этот хороший поправка, этот плохой - такой метод не годиться. это первый, геннадий николаевич. и чтобы второй раз не просить слово по ведение, я просить бы, учитывать, что поправка 30 благодаря позиция правительство проваливать, записывать протокольно: принимать к сведение заявление правительство российский федерация о то, что они быть обеспечивать право и законный интерес инвестор. ну, далеко мочь писать о "сахалин...", мочь не писать. значит, пожалуйста, давать записывать, какой письмо и так далее. только я хотеть бы сказать: вы говорить, что вот, верховенство и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. николай иванович, завершать, пожалуйста.
рыжков н. и. при весь уважение к соглашение, который быть до 1995 год подписывать, я очень уважительный относиться к это и к тот письмо, который вы подписывать, но они не иметь тот сила, который иметь закон. поэтому мы просить это сделать как закон. ну, раз вы проваливать - пожалуйста, быть добрый, давать записывать протокольно, давать документ, чтобы мы знать, что вы действительно гарантировать, а не отпугивать все инвестор. спасибо.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. да, мы согласный на такой протокольный запись.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал? а далеко вы быть решать голосование, что принимать, что отклонять. пожалуйста, голосовать. комитет просить рассматривать. сергей иванович, какой у вы там первый поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. сергей иванович, с какой начинать?
штогрин с. и. начинать с поправка морозов, а потом - поправка гончар.
председательствующий. сейчас, секундочка. первый - поправка депутат морозов, да. так, там группа автор - пехтин, володин, морозов? так, вот этот, да, сергей иванович?
штогрин с. и. да, этот.
председательствующий. пожалуйста, кто давать слово? азарова. пожалуйста, надежда борисовна. представлять этот поправка. по статья 9, да? пожалуйста.
азаров н. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный поправка предусматривать, что проверка необходимость применение режим СРП осуществляться с помощь проведение аукцион на общий условие, даже для тот участок недра, по который быть принимать федеральный закон на право разработка этот участок недра на условие СРП. это означать, что недропользователь, который не выходить на аукцион, при условие разработка этот участок на условие СРП оставлять за себя право разрабатывать этот участок в обычный режим. вместе с то данный поправка предусматривать исключение из правило. исключение предлагаться сделать для участок недра, который располагать на континентальный шельф российский федерация либо в предел исключительный экономический зона, для тот участок, который иметь лицензия на недропользование на обычный условие, а также для участок недра, который иметь возможность разрабатывать на условие СРП в соответствие с международный договор. спасибо.
председательствующий. понятно. мнение за и против. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и. да, только за и против. ну, мы посмотреть - мы получать сегодня этот поправка, - она действительно, как говорить, в себя впитывать многий поправка, который мы давать, и, по-моему, тот поправка, который правительство в свой время вносить, тут интегрировать. но быть один замечание, сергей иванович. замечание следующий порядок. я, вообще, поддерживать этот поправка. в этот текст, где написать в конец: "...в случай, если такой участок недра располагать на континентальный шельф российский федерация...", после слово о шельф добавлять: и морской дно. потому что, вы знать, на каспий, а у мы там быть участок, шельф не существовать, там особый условие хозяйствование. и как раз в соответствие с соглашение там разговор всегда идти о морской день. поэтому я предлагать добавлять слово: и морской дно.
председательствующий. николай иванович, к сожаление, это нельзя делать с голос. пожалуйста, сергей иванович. это можно перед третий чтение сделать или же сейчас она надо распечатывать. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я казаться, что не нужно ничто распечатывать, потому что в данный случай автор поправка, когда указывать континентальный шельф, естественно, подразумевать, что иметься в вид в тот число и морской дно. поэтому мы полагать, что нужно сейчас протокольный запись этот уточнение зафиксировать, а при подготовка законопроект к третий чтение добавлять этот уточнение.
председательствующий. так, сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. когда мы рассматривать этот поправка и в предыдущий редакция, и в последний в комитет, то мы иметь в вид, конечно, что и дно каспий быть включать в соглашение о раздел продукция без проведение аукцион, но не мочь находить грамотный формулировка, потому что просто писать "морской дно", как сказать мы лингвист и юрист, некорректный. так же некорректный, как некорректный писать название месторождение. поэтому я просить палата давать мы, так сказать, согласие и протокольно записывать: сделать это в рамка лингвистический правка.
председательствующий. да, в рамка лингвистический правка это возможный. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов, ваш мнение.
шаталов с. д. спасибо. я тоже поддерживать этот поправка. абсолютно правый николай иванович, когда говорить о морской день, ссылаться на неурегулированность вопрос по каспий. и я хотеться бы тоже под протокольный запись сделать два совершенно незначительный редакционный уточнение по этот поправка. вот там, где говориться "быть предоставлять в пользование для цель добыча полезный ископаемое на условие иной чем раздел продукция", нужно исключать слово "для цель добыча полезный ископаемое". потому что лицензия мочь быть предоставлять на разведка, и в этот случай мы считать тоже возможный использование режим соглашение о раздел продукция. и второй редакционный уточнение. в последний два строчка, там, где написать "в отношение участок недра, возможность разработка который на условие раздел продукция устанавливать международный договор", исключать слово "на условие раздел продукция". здесь тоже лицензия мочь быть предоставлять без договор о то, быть соглашение о раздел продукция или нет. с учет вот этот два редакционный правка, который можно сделать к третий чтение, мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, понятно, да? ставить на голосование: принимать данный поправка и в рамка лингвистический правка перед третий чтение вносить вот этот уточнение. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. сергей иванович, какой следующий поправка?
штогрин с. и. следующий поправка - гончар.
председательствующий. так, поправка гончар николай николаевич. пожалуйста, николай николаевич, докладывать этот поправка.
гончар н. н. уважаемый коллега, поправка 18. ее текст быть в основной блок поправка. мочь быть, кто-то не видеть тот текст, который...
председательствующий. коллега, обращать ваш внимание. на этот поправка вы не находить фамилия гончар, а находить фамилия скоч. она докладывать николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н. совершенно верно, я один из автор этот поправка, просто по какой-то технический причина там нет мой фамилия. итак, что должный быть решать поправка 18 по сравнение с текст базовый закон, пункт 2 статья 7. она конкретизировать условие, при который учитываться факт привлечение российский предприятие, российский комплектующий, продукция российский машиностроительный завод. по согласование с правительство исключать слово, касаться неадминистрируемый позиция в отношение гражданин российский федерация, и весь этот абзац, касаться всего изготавливать "на основа сырье и материал, добывать и проходить первичный обработка". мы согласный с правительство в то, что формализовать и администрировать этот позиция невозможно. поэтому здесь это исключать. что добавлять? добавлять позиция, касаться магистральный трубопроводный транспорт, строительство и приобретение который не предусматривать соглашение, и добавлять позиция по вто. то быть в случай, если российский федерация подписывать договор с вто, этот норма утрачивать свой сила. это естественно, потому что договор с вто - это документ, иметь статус международный договор, он по конституция высокий норма федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. мнение правительство по данный поправка.
шаталов с. д. правительство поддерживать этот поправка.
председательствующий. ваш мнение, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. в новый редакция она хорошо, и мы просить поддерживать она.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
поправка приниматься. какой у вы следующий, сергей иванович?
штогрин с. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! если у автор раздавать поправка быть необходимость вынести они на голосование, давать они рассматривать, потому как многий проблема...
председательствующий. нет, мы уже принимать решение, и далеко идти у я поправка резник, галичанин, комарова, язева. быть такой поправка?
штогрин с. и. быть такой поправка, но они не настаивать на рассмотрение, потому что быть принимать предыдущий.
председательствующий. не настаивать? снимать этот поправка? депутат галичанин. пожалуйста.
галичанин е. н., фракция "единство". сергей иванович, пояснять: перед это приниматься поправка азарова, она поглощать наш поправка?
штогрин с. и. поглощать ваш поправка.
галичанин е. н. потому что мы конкретно штокмановский интересовать.
председательствующий. снимать, да?
штогрин с. и. поглощать ваш поправка.
галичанин е. н. все, тогда мы снимать.
председательствующий. хорошо, следующий поправка - депутат ждакаева, галичанин. галичанин микрофон включать.
галичанин е. н. он у я включать, спасибо.
председательствующий. это еще отдельно по новый статья.
галичанин е. н. да. речь идти примерно о то же, но уже о киренский блок "сахалин-3". сергей иванович, хотеться бы ваш мнение услышать.
штогрин с. и. с учет последний формулировка о то, что весь шельф входить, оно включать и киренский блок, то быть "сахалин-3".
председательствующий. ясно, снимать. коллега, у я больше нет поправка. сергей иванович, у вы быть?
штогрин с. и. нет. быть поправка только к проект постановление. а можно принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть поправка к проект постановление, но это быть другой голосование. больше нет поправка. мы тогда принимать проект постановление за основа. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление принимать за основа, а потом рассматривать один поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
сергей иванович, ну вы побояться бог! вы чего там доклад делать, что вы принимать, какой кровь? это же безобразие просто! это депутат дуб провоцировать на такой вещь. убирать свой телефон и полагать в сторонка. неуважение к дума! такой не быть, когда уже докладчик давать ЦУ по телефон. пожалуйста, штогрин. докладывать о ваш поправка к постановление.
штогрин с. и. наш поправка вызывать чем? разработка месторождение на шельф и в исключительный экономический зона по ряд месторождение требовать совершенно иной, особый режим налогообложение, который не включать даже тот режим, за который мы с вы сегодня проголосовать. поэтому комитет выходить с предложение, с просьба предлагать правительство в течение этот год подготовить отдельный федеральный закон, связывать с налогообложение участник разработка месторождение на шельф. и комитет просить поддерживать такой, так сказать, просьба или такой поручение правительство. правительство, насколько я знать, не возражать.
председательствующий. давать мы сам послушать. пожалуйста, шаталов.
шаталов с. д. спасибо. мы просить бы не принимать этот поправка, поскольку здесь совершенно четко говориться о то, что это специальный режим для шельф. мы согласный с то,что мочь быть особенность для шельф, но то, что это специальный режим, вовсе не факт. мочь быть, это быть поправка в тот норма закон, который существовать в другой раздел налоговый кодекс. поэтому мы быть это иметь в вид. мочь быть, сделать протокольный запись, чтобы отрабатывать вопрос, связывать с особенность налогообложение на шельф, но не принимать этот поправка?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка к постановление принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование: принимать в целое постановление о принятие законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. сергей иванович, спасибо. переходить к законопроект под номер 16.1 и 16.2. по пункт 16.1 у мы здесь... так, пункт 16.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра экономический развитие и торговля юрий владимирович белецкий. пожалуйста, юрий владимирович. по второй законопроект быть докладывать анатолий геннадьевич аксаков. а содоклад от комитет сделать григорий алексеевич томчин.
белецкий ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". я думать, что в этот компетентный аудитория нет необходимость долго говорить о важность улучшение регулирование производство и оборот алкоголь. однако, если короче охарактеризовать тот ситуация, который складываться сейчас, можно констатировать: определенный позитивный изменение быть, но серьезный напряженность и проблема в этот сфера оставаться. в 2002 год объем легальный производство этиловый спирт из пищевой сырье вырастать на 10,3 процент, водка и ликероводочный изделие - на 5,5 процент. по данные министерство по налог и сбор, в тот же 2002 год собирать акциз в бюджет весь уровень от поставка этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция на сумма 54 миллиард рубль, что превышать уровень 2001 год на 17,9 процент. однако оставаться значительный масштаб нелегальный производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. к великий сожаление, продолжать расти смертность от потребление население алкогольный суррогат и фальсифицировать водочный продукция. показатель масштаб теневой алкогольный рынок являться результат борьба с оно правоохранительный и налоговый орган. несколько цифра я вы приводить. в 2002 год, по данные проверка, вскрывать много 400 тысяча нарушение, в тот число выявлять 1 528 подпольный цех по производство алкогольный продукция, и быть устанавливать также 238 факт незаконный изготовление алкогольный продукция на легальный предприятие. весь сказать выше говорить о то, что необходимо предпринимать дальнейший законодательный усилие по совершенствование регулирование этот сфера. в часть сам закон я быть предельно краткий, и определяться это два момент. во-первых, законопроект быть вносить в государственный дума в ноябрь 2001 год. я думать, что все, кто хотеть с он ознакомляться, уже это сделать. и второй, много существенный замечание: с момент внесение законопроект проходить уже определенный время, и жизнь на место не стоять. позиция правительство по ряд вопрос уточнять и претерпевать определенный изменение. мы также знать, что быть очень ценный замечание и предложение по данный законопроект и у ваш коллега, депутат государственный дума. в связь с это я хотеть бы подчеркивать, что положение предлагать вы развернутый проект постановление государственный дума по данный законопроект в принципиальный план правительство разделяться и поддерживаться. завершать свой выступление, я обращаться к вы с просьба поддерживать вносить законопроект и сконцентрировать совместный усилие на его доработка ко второй чтение. я убежденный в то, что, объединять знание и опыт и законодательный, и исполнительный власть, мы действительно получать работоспособный и эффективный закон. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, юрий владимирович. уважаемый коллега, пункт 16.2. мы одновременно... докладчик - анатолий геннадьевич аксаков, депутат государственный дума.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, два этот законопроект по содержание совпадать примерно на 70 процент. принципиальный отличие правительственный законопроект от тот, который предлагать я и коллега воротников, заключаться в то, что правительство предлагать помимо квота на закупка этиловый спирт вводить квота на его производство, а также квота на производство и закупка непищевой спиртосодержащий продукция, к который относиться в тот число, например, клей "БФ", растворитель, одеколон. такой образ, мы мочь поставлять в сложный условие производитель данный продукция. и другой принципиальный отличие - этот исключение из-под действие федеральный закон производство и оборот парфюмерный-косметический продукция, один из основной источник суррогатный алкогольный напиток. наш предложение, депутат: ужесточить требование к лицензирование спиртосодержащий непищевой продукция, ужесточить требование к декларирование потребление этиловый спирт, ужесточить требование к самый денатурация этиловый спирт и спиртосодержащий продукция, контроль за ее выполнение и исключать квота как элемент регулирование, не совместимый с принцип рыночный экономика. тот, кто заниматься производство спирт, реализация спирт, знать, какой бюрократический рогатка приходиться преодолевать для то, чтобы получать квота. и из год в год наш спиртопроизводящий предприятие обращаться в соответствовать ведомство для то, чтобы получать квота. и не только производитель, но и тот, кто потреблять, кстати, этот продукция, обращаться за то, чтобы получать соответствовать квота у чиновник. поэтому мы считать, что необходимо исключать этот инструмент регулирование рынок, для то чтобы снимать в тот число и бюрократический препона. учитывать, что в ход обсуждение законопроект правительство выражать желание и согласие с то, чтобы практически весь предложение, который быть в законопроект депутат, перекочевывать в правительственный документ, и учитывать, что подготовить проект постановление, включать опять же предложение депутат по данный вопрос, мы с коллега воротников, посоветоваться также с тот, кто работать на этот рынок, решать снимать свой законопроект в польза правительственный, для то чтобы работать над один документ в интерес дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. тогда содоклад григорий алексеевич не нужный? (выкрик из зал.) ну, от комитет, пожалуйста. хотя они снимать свой законопроект в польза правительственный. пожалуйста. содоклад председатель комитет по экономический политика.
томчин г. а. у мы, конечно, приоритетный являться комитет по бюджет. они сказать, что представлять короткий законопроект, хотя мы час он рассматривать, и считать, что это приносить много деньги в бюджет. хотеть вы сказать, что законопроект, который мы сейчас рассматривать, гораздо много деньги в бюджет приносить, чем весь закон по СРП, вместе взять. дело в то, что у мы легальный спирт, легальный продукция, не теневой, только 35 процент. я далекий от тот фантастический мысль, что с принятие законопроект, который мы сегодня рассматривать, мы весь 100 процент продукция сделать легальный, но процент 75 быть. наш комитет работать по принцип: долго запрягать и быстро ехать. поэтому сегодня текст данный законопроект уже в большой степень готовый ко второй чтение. ваш внимание предлагаться развертывать постановление, который учитывать оба законопроект - и вносить правительство, и вносить депутат - и позволять достаточно быстро и хорошо подготовить законопроект для второй чтение. я не знать, успевать ли мы он принимать уже весна, но думать, что все депутат получать его текст еще до конец июнь. поэтому просить вы поддерживать правительственный законопроект и особенно поддерживать то сложный, большой постановление, который разрабатывать и предлагаться комитет с учет весь обсуждаться сейчас и на многочисленный слушание вопрос. спасибо.
председательствующий. ясно. мы рассматривать один законопроект и постановление, который быть у депутат, я так понимать? уважаемый коллега, какой вопрос быть? первый чтение. коллега кибирев, пожалуйста. кто вопрос?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос докладчик по первый законопроект. уважаемый юрий владимирович, наверное, хороший то, что мы от закон ожидать серьезный его влияние на сокращение теневой оборот и производство алкогольный продукция, на ликвидация фальсификация и так далее. но алкогольный продукция - это широкий понятие, тут и спирт, и водка, и коньяк, и ликер и так далее, в тот число вино. так вот я хотеть сказать, что вино - это особый разговор, потому что вино без виноград не бывать. мы известно, что сейчас готовиться федеральный закон о виноградарство и виноделие. в связь с это мой вопрос к вы. как вы относиться к то, чтобы в статья 2, абзац шестой, вписывать такой положение: исключать вино из перечень алкогольный продукция и передавать весь проблема, связывать с он, то быть с вино, на регулирование отдельный федеральный закон? такой закон должный все-таки у мы появляться, но он быть одновременно и о виноградарство, и о виноделие.
председательствующий. пожалуйста, юрий владимирович.
белецкий ю. в. я просить прощение, вначале, перед то как отвечать на вопрос, я хотеть бы поблагодарить уважаемый депутат аксаков и воротников за понимание и поддержка правительственный законопроект. отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что действительно регулирование производство вино - это очень специфический сфера и, безусловно, законопроект, который предлагаться сейчас, не раскрывать весь нюанс, который должный быть отражать в нормативный акт, регулировать производство вино. что касаться формулировка, то я думать, что они можно более детально рассматривать в процесс работа над законопроект ко второй чтение. то быть, я казаться, здесь можно находить компромисс. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. представитель правительство, президент? нет. с заключительный слово, докладчик, быть необходимость выступать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать первый законопроект, тот, который докладывать официальный представитель правительство юрий владимирович белецкий, в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
в первый чтение принимать. этот решение оформляться постановление о принятие законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, пункт 11: о проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть вопрос по постановление. пожалуйста, виталий митрофанович предыбайлов.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность", подготовить ко второй чтение. к проект поступать 75 поправка от субъект право законодательный инициатива, из они 45 поправка рекомендоваться принимать и 30 - отклонять. большинство поправка, который направлять на улучшение структура законопроект, быть представлять высокий арбитражный суд, верховный суд, член совет федерация. в результат принятие этот поправка из законопроект быть исключать норма, дублировать гражданский кодекс. принятие поправка, относиться к глава 1, позволять устранять дублирование и несоответствие наш законодательство. большинство рекомендовать к отклонение поправка касаться замена в название и текст законопроект слово "экспедиционный деятельность" и "экспедиционный услуга" на "экспедиторский деятельность" и "экспедиторский услуга". причина отклонение такой поправка являться применение в законопроект тот термин, который указывать в гражданский кодекс российский федерация. в обратный случай либо следовать вносить изменение в гражданский кодекс, либо закон не быть соответствовать предусмотренный в гражданский кодекс название. другой часть поправка рекомендовать к отклонение в связь с принятие другой поправка субъект право законодательный инициатива. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. весь замечание правовой и лингвистический характер учитывать. просить одобрять таблица принимать и отклонять комитет поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли по этот таблица замечание у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. виталий митрофанович, нет другой поправка, таблица? нет ничто больше?
предыбайлов в. м. нет. просьба принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность" во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
во второй чтение принимать. виталий митрофанович, вы хотеть что-то сказать?
предыбайлов в. м. я просить депутат, поскольку весь замечание правовой и лингвистический характер учитывать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. у мы сегодня "час голосование"... минуточка... вот тут я подсказывать, виталий митрофанович, что нет заключение, быть только решение комитет по второй чтение. готовиться к третий чтение. все, спасибо. пункт... (выкрик из зал.) нет, вот я сейчас докладывать, что нет... по ведение - представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вот не надо только друг друг вводить в заблуждение. заключение быть ко второй чтение.
председательствующий. ко второй.
котенков а. а. а к третий нет.
председательствующий. я и сказать так.
котенков а. а. а депутат тут же говорить, что быть. нет он!
председательствующий. виталий митрофанович, спасибо. готовиться к третий чтение. еще раз возможность выходить на трибуна у вы быть. по ведение - депутат мяк артур. пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, для протокол: просить перенести 39-й вопрос на 21 май. спасибо.
председательствующий. 39-й на 21 май. нет возражение? по ведение - арефьев. пожалуйста. вы что хотеть, николай васильевич?
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить от имя комитет по собственность протокольно зарегистрировать отсутствие докладчик по вопрос 29 (он не являться второй раз), чтобы в следующий раз принимать уже без его присутствие.
председательствующий. хорошо. пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. второй чтение. (шум в зал.) можно без доклад и без голосование. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение российский федерация статья, предусматривать административный ответственность за нарушение правило обращение с лом и отход черный и цветной металл. о необходимость такой норма говориться при рассмотрение этот законопроект в первый чтение в октябрь прошлый год. к законопроект поступать одиннадцать поправка. они касаться уточнение редакция статья и корректировка санкция. этот поправка рассматривать комитет по государственный строительство и рекомендоваться к принятие. замечание правовой управление по редакция этот статья не иметься. ваш внимание предлагаться один таблица поправка - рекомендовать к принятие. отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
таблица принимать. николай иванович, куда вы уходить? предложение ваш. включать микрофон шаклеин, пожалуйста. предложение ваш - во второй чтение принимать, я так понимать?
шаклеин н. и. предлагаться принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? правительство, президент - вопрос нет. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 15: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка к рассмотрение государственный дума проект технический регламент, принимать федеральный закон, и проект соответствующий федеральный закон". доклад депутат мартин шаккум. вместо пехтин, так я понимать, да? пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, это с утро решать при формирование повестка.
председательствующий. хорошо.
шаккум м. л. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! как вы знать, в июль этот год вступать в сила федеральный закон "о технический регулирование". принятие этот закон предполагать в течение переходный период порядок семь год принимать более пятьсот федеральный закон в вид общий и технический регламент. закон "о технический регулирование" устанавливать особый порядок разработка и рассмотрение в государственный дума проект закон о технический регламент. главный особенность являться требование к обеспечение гласность, публичность процесс разработка регламент и проведение экспертиза законопроект. учитывать, что работа над законопроект о техрегламент требовать решение специальный вопрос, носить межотраслевой характер, и они относить к ведение различный комитет, предлагаться образовывать комиссия государственный дума по подготовка к рассмотрение проект технический регламент, принимать федеральный закон, и проект соответствующий федеральный закон. комиссия предполагаться сформировывать из представитель весь депутатский объединение. у вы на рука проект состав комиссия и проект положение о комиссия. пока еще не представлять кандидатура от фракция кпрф, но, как говориться, квота на три депутат присутствовать в этот комиссия.
председательствующий. спасибо.
шаккум м. л. по поручение автор - пехтин, володин, райков, морозов - просить поддерживать этот проект постановление. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, мы сейчас принимать за основа. у кто вопрос быть? коломейцев. а где вы быть до сей пора? давать. включать микрофон николай коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважать докладчик, сказать, у мы что, профессиональный комитет не в состояние подготовить законопроект к рассмотрение? у комиссия нет никакой аппарат. это пустой, это организация, который все равный быть использовать работа аппарат. с мой точка зрение, если комитет не в состояние работать, они надо расформировывать и создавать тот, который быть готовить документ и закон на рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, мартин.
шаккум м. л. в проект положение о комиссия предполагаться создатьаппарат комиссия, привлекать к этот работа аппарат два комитет комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по транспорт, энергетика и связь. кроме то, комиссия, как я понимать по положение о комиссия, быть заниматься в первый очередь распределение, она наделять право распределение этот технический регламент между комитет, ну, соответственно через совет государственный дума.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, нет много вопрос? у вы быть вопрос? пожалуйста. томчин григорий, пожалуйста.
томчин г. а. у я не совсем вопрос. поскольку быть ряд поправка, они уже раздавать в зал, я бы предлагать принимать сегодня за основа, а потом согласовывать текст и в целое принимать не сегодня.
председательствующий. быть такой предложение. уважаемый коллега, быть предложение принимать за основа проект данный постановление. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, быть два поправка. пожалуйста, депутат шаккум, какой у вы быть по они вопрос?
шаккум м. л. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я на рука пять поправка.
председательствующий. пять?
шаккум м. л. пять поправка: два поправка надеждин, два поправка томчин и поправка автор законопроект райков, морозов, пехтин и володина.
председательствующий. в какой порядок быть рассматривать?
шаккум м. л. давать сначала, наверное, поправка автор законопроект. с она как бы просто начинать, автор править, по суть дело, свой текст.
председательствующий. по ведение - надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, все-таки предлагать послушать коллега томчин. там быть поправка и по состав комиссия, и по руководство, и по комитет. мочь быть, все-таки мы сегодня не быть принимать в целое, а в рабочий порядок договариваться с автор и все? и вынести...
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста, ваш мнение.
шаккум м. л. быть поправка автор законопроект, этот поправка носить технический характер, а не являться как бы принципиальный. и быть более принципиальный поправка надеждин и томчин. я предлагать по порядок: сначала технический все-таки проголосовать, а затем - тот, что потребовать дебаты. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, минуточка, сейчас я по ведение дама... коломейцев николай появляться? пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, артур николаевич. ну, юмор - это хороший дело...
председательствующий. да не юмор...
коломейцев н. в. но что же это за законопроект, в который автор уже предлагать поправка?! ну это вообще нонсенс!
председательствующий. ну хорошо, это к автор претензия, не ко я. так, уважаемый коллега, вот быть предложение... коллега томчин, вы хотеть по свой поправка выступать или у вы предложение? пожалуйста, по ведение. и давать уже рассматривать поправка, они не так много. пожалуйста, томчин включать микрофон.
томчин г. а. я все-таки предлагать сегодня не рассматривать в целое, поскольку быть возможность для согласование любой поправка и часть поправка можно снимать, а часть согласовывать. поэтому просить бы хотя бы день-два давать для весь этот согласование поправка, то более что нет еще от фракция кпрф человек, и принимать после то, как постановление быть готовый в целое, а сейчас не торопиться с этот постановление. и просить бы высказываться правительство по этот вопрос, потому что там быть достаточно принципиальный поправка, который не позволять принимать целый ряд законопроект, если постановление быть принимать в такой вид.
председательствующий. по ведение - гвоздев, пожалуйста. и потоммнение мартина шаккум, автор.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! заключение правовой управление по проект, представлять автор, фактически положительный, и абсолютно правильно сказать докладчик, что поправка иметь технический характер. время на согласование быть давать, согласование проходить не только на координационный совет, но и вчера на совет государственный дума, поэтому просить рассматривать сегодня поправка и принимать в окончательный вид постановление государственный дума. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. решение принимать рассматривать поправка, да?
чилингаров а. н. конечно.
председательствующий. у мы быть поправка, подписывать райков, морозов, пехтин, володин. вот этот рассматривать, да? коллега, у кто быть замечание по этот поправка? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка к постановление принимать? уважаемый депутат, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, борис борисович надеждин, ваш поправка.
надеждин б. б. у я два поправка. можно, я о они сразу докладывать и мы подряд быть голосовать? один поправка: дополнять пункт 5, то быть перечень заместитель председатель комиссия, фамилия депутат, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство томчин. обоснование простой. среди член этот комиссия, который мы образовывать, пять председатель комитет: это герасименко, катренко, кулик, шаккум и томчин. из нихчетверо, по предложение автор, - зам председатель комиссия, а пятый григорий алексеевич - почему-то нет. предлагать это исправлять. и абсолютно такой же обоснование по второй мой поправка, сразу говорить. пункт 6 дополнять слово: "комитет по экономический политика и предпринимательство". обоснование точно такой же. по профессиональномупринцип это являться предмет несколько комитет, из они два указывать комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, - а один, по экономический политика, не указывать. мы, фракция "спс", казаться, что просто нужно соблюдать элементарный равновесие, справедливость и комитет и его председатель томчин вставлять там, где вставлять другой комитет. спасибо.
председательствующий. хорошо. оба принимать, да? голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка? (выкрик из зал.) а, пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. у я нет принципиальный возражение, у я лично, по повод кандидатура томчин и комитет по экономический политика. но этот вопрос обсуждаться автор, быть и такой предложение, они принимать постановление, свой проект, именно в такой редакция, который быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат надеждин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, григорий алексеевич томчин включать микрофон. григорий алексеевич, вы карточка поправлять.
томчин г. а. нет, у я все в порядок. я не понимать, почему комитет, который принимать закон и выносить на дума, закон "о технический регулирование", вот так сейчас автор выкидывать, но свой два поправка снимать.
председательствующий. снимать, да?
томчин г. а. да.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: не принимать
постановление не приниматься. а мочь быть, просто поработать бы комитет и убирать разногласие? (выкрик из зал.) а кто предлагать? гвоздев предлагать вернуться к голосование. по голосование? коломейцев николай васильевич. сейчас, сейчас, светлана николаевна, мы проголосовать.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну давать не смешить мир. у мы быть девять заместитель председатель, каждый из заместитель курировать ряд комитет. зачем мы у они хлеб забирать? зачем еще комиссия к комитет? предлагать не поддерживать это.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) артур николаевич уже обиженный: отбирать хлеб. (выкрик из зал.) а, это романов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        60,8%
проголосовать против 131 чело.        39,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отслеживать, коломейцев николай васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. так, пункт 42 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". пожалуйста, александр николаевич белоусов, ваш доклад.
из зал. какой пункт?
председательствующий. пункт 42. (выкрик из зал.) а решение такой приниматься.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать вы докладывать о законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". в соответствие с федеральный закон от 8 январь 1998 год ј 7-фз "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" судебный департамент осуществлять организационный обеспечение деятельность верховный суд республика, краевой и областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область и автономный округ, военный и специализированный суд, орган судейский сообщество, а также финансирование мировой судья. управление, отдел судебный департамент в субъект российский федерация осуществлять организационный обеспечение деятельность районный суд. действующий порядок назначение на должность и освобождение от должность начальник управление, отдел судебный департамент в субъект российский федерация на сегодняшний день не отвечать требование, предъявлять в настоящий время к построение федеративный государство, и входить в противоречие с конституция российский федерация, порождать множество трудность при решение кадровый вопрос, что отрицательно в целое сказываться на работа территориальный орган судебный департамент. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" предусматривать реализация конституционный принцип разделение предмет ведение орган государственный власть при назначение на должность и освобождение от должность начальник управление или отдел судебный департамент в субъект российский федерация. реализация данный закон не требовать дополнительный финансовый средство. заключение правительство российский федерация положительный. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. олег васильевич уткин - содокладчик от комитет. винидиктова нет, они попросить замена.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, комитет по госстроительство обращаться с просьба о замена содокладчик, в связь с то что винидиктов александр николаевич уезжать в командировка. поэтому комитет поручать я быть докладчик по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". указанный законопроект комитет рассматривать, проанализировать всесторонне. все разногласие, который существовать, - небольшой, юридико-технический характер - устранять. и комитет по государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в первый чтение, отмечать целесообразность установление гарантия независимость судебный департамент как федеральный орган государственный власть от местный орган. положительный заключение, положительный отзыв правительство иметься. правительство поддерживать указанный законопроект. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по указывать законопроект не иметься. мы просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, спасибо, оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. вопрос то из докладчик, кто смочь отвечать. мы уже все исключать, весь согласование: начальник милиция, или управление мвд, исключать из согласование, прокурор давно исключать, судья вообще посмертно, верно пожизненно выбирать. теперь еще и это исключать. мочь быть, мы и региональный государственный власть исключать и пусть из кремль все и определять тогда? второй момент. сказать, пожалуйста, а каков реакция регион на проект этот закон? известный она или не известный? спасибо.
председательствующий. александр николаевич белоусов, вы, как автор, пожалуйста. белоусов включать микрофон.
белоусов а. н. я хотеть сказать, что это не тот случай, когда нужно говорить о то, что мы забирать власть в регион. суд - это вообще независимый инстанция, который не должный, естественно, зависеть ни от кто. и в данный случай вмешательство руководитель регион в назначение один из главный должностной лицо, а именно руководитель управление судебный департамент, мочь отрицательно сказываться на работа региональный суд, поскольку в этот случай мочь быть давление со сторона именно администрация край, область или какой-то автономный область при принятие тот или иной решение, что являться недопустимый и противоречить конституция.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, к вы и к господин уткин вопрос. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что порождение множество князек вместо один князь и приводить к анархия, который царить? именно поэтому спецназ минюст участвовать в захват документ госстрой - потому, что мы они все сделать независимый и бесконтрольный. это ведь минимальный возможность контроль, потому что ни один руководитель из москва не знать, что заниматься его подразделение в восемьдесят регион. именно поэтому у мы задерживать заработный плата судебный исполнитель возвращать год, иметь на рука исполнительный лист. но когда вопрос касаться имущество, в этот случай у мы один вооруженный спецназ против другой спецназ, потому что весь независимый.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый николай васильевич, я очень внимательно слушать ваш вопрос, но я, к сожаление, не понимать вообще суть вопрос. как он соотноситься с этот законопроект? дело в то, что здесь явный противоречие конституция, потому что судебный власть в российский федерация являться независимый ветвь власть. и то более согласование назначение руководитель структурный подразделение этот власть (а судебный департамент - он ведь при верховный суд российский федерация) с орган исполнительный власть субъект федерация на самый дело явный правовой пробел в законодательство. поэтому-то такой изменение и вноситься. и я вы сказать, что на состояние дело, допускать, в судебный департамент и в отдел в субъект федерация факт, согласовывать ли этот кандидатура с руководитель, с тот же губернатор, допускать, или нет, не повлиять никак. и на тот распоряжение, указание и нормативный документ, который быть исполнять руководитель судебный департамент, это тоже никак не повлиять. а вот обратный влияние наблюдаться, когда пытаться оказывать давление на указанный орган государственный власть в субъект. а для судебный власть это особенно опасный. спасибо.
председательствующий. так, больше вопрос нет. присаживаться, олег васильевич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
приниматься. давать мы пункт 17 рассматривать. у мы здесь находиться докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)".доклад официальный представитель правительство статс-секретарь заместитель министр экономический развитие александр васильевич маслов. пожалуйста. светлана николаевна тоже здесь. подушечка надо быть туда вы, чтобы быть видно, а то не видно.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение правительство представлять проект закон о внесение небольшой дополнение в статья 7 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". этот проект очень короткий, подготовить правительство во исполнение прошлогодний послание президент российский федерация, в который быть поставлять задача снижать контрольный пресс на вновь возникать бизнес и в тот случай, когда возникать малый предприятие, вводить свой род мораторий на плановый (подчеркивать, плановый) проверка. собственно говорить, в это и заключаться и суть законопроект, и его текст. предлагать устанавливать, что в течение первый три год с момент государственный регистрация малый предприятие не мочь проводиться плановый мероприятие по контроль в отношение субъект малый предпринимательство. этот проект, с точка зрение правительство, позволять облегчать первый год существование малый предприятие и вносить свой вклад в то, чтобы этот сектор наш экономика мочь развиваться более динамично. никакой расход из бюджет принятие такой законопроект, естественно, не потребовать. спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. все, да? пожалуйста, садиться. светлана николаевна гвоздев. содоклад от комитет.
гвоздев с. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство очень внимательно рассматривать этот проект и полностью поддерживать внесение такой поправка, поскольку она не только быть стимулировать выход из тень малый предприятие, индивидуальный предприниматель, но и создавать условие для их активный развитие в начало их деятельность. поэтому убедительный просьба проект поддерживать. заключение правовой управление аппарат государственный дума тоже положительный. спасибо.
председательствующий. не уходить. быть ли вопрос докладчик? коломейцев николай васильевич. кто вопрос?
коломейцев н. в. маслов вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр васильевич, не казаться ли вы, что это приводить как раз к результат, обратный желаемый? если не быть систематический контроль - значит, быть систематический уход от уплата налог.
маслов а. в. я хотеть обращать внимание на то, что данный закон сам по себя не распространяться на сфера налоговый контроль, лицензионный контроль и ряд другой вид контроль. поэтому с то, что касаться проблема с налогообложение, здесь никакой вопрос не мочь возникать по определение, поскольку налоговый орган быть работать в режим, устанавливать налоговый кодекс.
гвоздев с. н. добавлять можно?
председательствующий. добавлять.
гвоздев с. н. николай васильевич, вот этот поправка защищать вновь создавать предприятие в первый очередь от чиновничий гнет и от коррупция, поскольку различный орган надзор хотеть они проверять сразу и сразу ставить под свой колпак сбор и поборы. мы все здесь против коррупция, и вот этот поправка как раз быть стимулировать решение задача борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо. вопрос у николай иванович рыжков. пожалуйста. кто? (шум в зал.) тихо, тихо!
рыжков н. и. светлана николаевна, я вообще поддерживать малый и средний бизнес, вы знать, и стараться в максимальный степень сделать так, чтобы он развиваться. но действительно возникать вопрос. мочь быть, вы с заместитель министр тогда подробно все-таки объяснять, что подпадать под контроль, а что не подпадать? вы говорить: налоговый орган не подпадать. хорошо, но мы знать, что проверять также пожарный, проверять санэпидстанция, проверять еще... мы знать, как они кишка мотать и мотать. но мы сегодня рассматривать вопрос, приглашать генеральный прокурор на этот трибуна, на который вы стоять, и он рассказывать о безобразие, который твориться, когда ученик, ребенок гореть, потому что никто не проверять щит, никто не проверять проводка. не получаться ли так, что мы давать "амнистия" на три год и в конец конец такой же пожар быть преследовать мы день и ночь? просто объяснять, что попадать под этот "амнистия" на три год, а что не попадать? мы тогда сознательно быть голосовать.
председательствующий. александр васильевич, быть добрый, вы автор закон, пожалуйста, отвечать.
маслов а. в. в закон устанавливать, что сам закон... я напоминать: закон быть принимать два год назад, он устанавливать некоторый ограничение по проведение проверка, правило проведение проверка субъект предпринимательский деятельность. из закон сделать несколько изъятие, который касаться, как я сказать, налоговый контроль, лицензионный контроль (то быть лицензировать орган по лицензировать вид деятельность мочь проверять в любой момент и столько раз, сколько счесть нужный), контроль в сфера радиационный безопасность и другой сфера, специальный, особо чувствительный для государство. в тот же время - отвечать на ваш вопрос, касаться проблема пожарный безопасность, - на давать ситуация (насколько я понимать, подталкивать вы задавать вопрос ситуация, связывать с несколько пожар в детский учреждение), закон не повлиять, не ухудшать она, поскольку он касаться только проверка субъект предпринимательский деятельность. ни детский дом, ни интернат никой образ не подпадать под сфера действие закон, и по он контроль за соблюдение противопожарный безопасность осуществляться в рамка другой законодательство, и здесь никакой ограничение для контролировать орган не возникать. ключевой момент, который регулировать этот закон, - это, собственно говорить, контроль в сфера предпринимательство. спасибо.
председательствующий. светлана николаевна, вы быть что добавлять? пожалуйста.
гвоздев с. н. да, быть. оставаться, николай иванович, контроль (я зачитывать) в область обеспечение безопасность движение, экологический безопасность, санитарный-эпидемиологический благополучие на железнодорожный транспорт, лицензионный контроль, контроль безопасность при использование атомный энергия, контроль за обеспечение защита гостайн, санитарный-карантинный, карантинный, фитосанитарный, ветеринарный, контроль объект, признавать опасный в соответствие с действующий законодательство. весь это оставаться, потому что выводить из-под действие этот закон, который мы с вы принимать вместе (статья 1, пункт 3).
председательствующий. понятно. больше вопрос нет? быть ли желать выступать? нет. присаживаться, светлана николаевна. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в оставаться пять минута давать рассматривать протокольный поручение. депутат асеев давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. комитет по регламент считать, что он можно принимать. быть ли замечание у депутат? нет. депутат плетнев - комитет по регламент и организация работа государственный дума. комитет по регламент считать, что этот протокольный поручение можно принимать. у депутат нет замечание? нет. депутат алкснис - комитет по дело снг. регламентный комитет считать, что он можно принимать. у депутат быть замечание? быть. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич. коллега, ну не собирать карточка, рано, вдруг голосовать приходиться. пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. там по литва. да, мы мочь выполнять поручение, но это вообще-то вопрос международный комитет, потому что прибалтийский республика в снг не входить. и мы постоянно тыкать, говорить: вы не лезть туда. наверное, перепоручать надо комитет по международный дело.
председательствующий. так, я алкснис не видеть, но комитет по регламент поддерживать этот предложение. давать, мочь быть, поручать тогда два комитет, чтобы не ошибаться адрес? депутат жириновский - руководитель аппарат лоторев. комитет по регламент считать, что можно принимать. быть замечание? нет замечание. уважаемый коллега, мы с вы направлять парламентский запрос. депутат юшенков направлять касьянов, в дума присылать ответ кудрин. задорнов направлять касьянов, приходить ответ кудрин. шелищ направлять вешняков, отвечать вешняков. коллега, весь вопрос мы рассматривать. спасибо. завтра у мы опять заседание, не забывать. до завтра. 
