12 февраль 2003


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 2003 год. 10 час.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
мочь приступать к работа. уважаемый депутат, на "правительственный час" мы сегодня отводить полтора час, потому что быть обсуждаться два очень важный вопрос. поэтому я бы вы просить до половина одиннадцатый завершать весь вопрос, связывать с повестка день. пожалуйста, минимум предложение, касаться только сегодняшний повестка. просить производить запись для предложение по повестка день. ой, виноватый, просить принимать за основа данный повестка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я только по повестка день, я уже десять год выступать только по повестка день. у мы быть пункт 16. я считать, что в нарушение регламент вставлять пункт 16.2. но из уважение к фракция кпрф... шабанов тоже автор аналогичный постановление. конечно, оно не альтернативный. это просто они стараться как бы разыгрывать иракский карта в свой польза, что они тоже что-то сделать. но то не менее в нарушение регламент включать - два проект постановление. я просить их перенести на первый место в блок проект постановление, то быть пункт 16.1, 16.2 сделать 11.1, 11.2, а 11-й сделать 12-м.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба включать в повестка день проект постановление государственный дума о заявление госдума "о пресечение деятельность террористический организация на территория российский федерация". мотивация быть поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать вопрос о приглашение на близкий "правительственный час" министр экономический развитие греф и министр финансы кудрин по вопрос о принцип формирование и исполнение федеральный адресный инвестиционный программа (фаип). обоснование быть поздно. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич. коллега, очень шумно в зал!
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. в связь с болезнь докладчик 23-й вопрос просить перенести на конец март. у он бюллетень до этот время.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, я просить снимать сегодня с рассмотрение и рассматривать через два неделя законопроект под номер 6 и 7. это нужный автор для дополнительный консультация.
председательствующий. номер 6 и 7, да?
резник в. м. да, да, да.
председательствующий. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, извинять, вопреки ваш просьба я все-таки просить вносить в повестка день два постановление. они абсолютно необходимый в связь с то, что уже почти год нарушаться право наследник - вкладчик в банк. терпеть это много невозможно. я при аргументирование объяснять, что происходить.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. первый. я предлагать пункт 10 повестка - это законопроект, который я докладывать, - передвигать на пятница. и второй. предлагать включать проект постановление государственный дума о ситуация вокруг горно-обогатительный комбинат "эрдэнэт" в монголия.
председательствующий. депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день мой протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. содержание и мотив излагать в текст поручение, оно раздавать депутат. не быть повторять.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат никитин, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. олено по карточка никитин. уважаемый коллега, в россия складываться совершенно нетерпимый ситуация с преступность. факт не быть приводить, у все они на слух. милиция не только не справляться с этот явление, но и сам зачастую втягиваться в орбита преступный мир. и на этот фон два наш главный силовой министр - господин грызлов и шойгу - ехать в красноярск заниматься партийный строительство. по-видимому, административный ресурс не хватать, поэтому решать использовать чисто силовой. на мой взгляд, это далеко не безобидно. и я подготовить протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация проводить соответствующий расследование: как весь это соотноситься с наш законодательство и нет ли здесь использование служебный положение в интерес один из политический сила? спасибо.
председательствующий. распечатывать. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста.
логинов е. ю. уважаемый коллега, я призывать вернуться к предложение, который я вносить уже не единожды, приглашать на "правительственный час" мэр москва господин лужков и министр внутренний дело господин грызлов для заслушивание по вопрос о мера, предпринимать правительство российский федерация и правительство москва по борьба с этнический организованный преступный сообщество. и второй. я предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона загодя подготовить поздравление наш защитник отечество, чтобы оно успевать доходить до самый дальний погранзастава и в наш воевать группировка войско в чечня.
председательствующий. протокольный распечатывать. депутат демин, пожалуйста.
демин в. а., фракция либерально-демократический партия россия. снимать.
председательствующий. депутат лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просить бы постановление под номер 17 все-таки перенести близко, учитывать напряженность повестка, если это возможный, поставлять 11-12-м. спасибо.
председательствующий. на 11-е или 12-е место. так, депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, просьба включать вопрос о вызов на "правительственный час" 5 март начальник госатомнадзор российский федерация вишневский юрий георгиевич по вопрос о состояние радиационный безопасность в российский федерация. обоснование - при рассмотрение.
председательствующий. депутат александров, пожалуйста. он нет. депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, в пятница обсуждаться проект постановление государственный дума относительно концепция реформирование система оплата труд в бюджетный сфера, и, поскольку не хватить несколько голос, быть высказывать пожелание, чтобы повторно быть вносить аналогичный проект с участие различный комитет. поэтому я и депутат смолин предлагать принимать протокольный поручение: комитет по образование и наука, охрана здоровье и спорт, культура и туризм, труд и социальный политика подготовить соответствующий проект постановление. текст сейчас раздаваться.
председательствующий. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. депутат жириновский владимир вольфович предлагать два постановление, который идти под номер 16.1 и 16.2, перенести на 11-е место. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат аксаков, пожалуйста, включать микрофон. владимир вольфович, я думать, мы до они доходить сегодня.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день вопрос о заявление государственный дума "о пресечение деятельность террористический организация на территория российский федерация". данный заявление подготовить руководитель четыре центристский фракция. оно направлять на то, чтобы пресекать деятельность террористический организация, который в основное зарегистрировать за рубеж, но, к сожаление, активно действовать на территория российский федерация. член этот организация непосредственно участвовать в организация и совершение акт терроризм либо использовать счет этот организация для перечисление валютный средство в цель обеспечение террористический деятельность. они производить сбор средство для финансовый поддержка деятельность этот организация и вербовка наемник, иметь основательный материально-технический обеспечение. прокуратура представлять в верховный суд материал по пятнадцать организация, наносить большой ущерб безопасность российский федерация. поддерживать этот инициатива генеральный прокуратура, государственный дума предлагать правительство - это я говорить о текст обращение - представлять в госдума дополнительный предложение по выявление и пресечение деятельность террористический организация в строгий соответствие с действующий законодательство. просьба включать в повестка день.
председательствующий. анатолий геннадьевич, вчера быть совет государственный дума, вы ничто не вносить. мы бы рассылать во фракция, нормально бы раздавать депутат. документ нет. но я ставить на голосование ваш вопрос, о включение этот заявление в повестка день. документ нет. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: не принимать
не приниматься. я предлагать завтра вносить на совет. депутат астраханкина, о приглашение на "правительственный час" министр греф и кудрин. пожалуйста. включать микрофон.
астраханкин т. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! думать, никто из вы не забывать тот спор по повод формирование федеральный адресный инвестиционный программа на 2003 год, и сегодня, когда правительство, наверное, уже готовить очередной бюджет, чтобы представлять мы, мы вправе знать о то, как тратиться выделять средство на этот программа и в 2002 год, и вот уже в наступать 2003 год, поскольку по фаип достаточно большой строка расход в федеральный бюджет страна. вообще, анализировать этот программа, каждый из мы приходить к мнение, что программа этот заслуживать внимание счетный палата, но для начало я предлагать на "правительственный час" заслушивать информация министр экономический развитие и министр финансы о то, как все-таки складываться формирование этот программа, каков быть принцип, почему один регион иметь десяток разный род объект, а другой регион замораживать и тот, что ранее строиться, когда выделяться деньги. хотеться бы знать направленность этот программа. что это, социальный объект, промышленный, сельскохозяйственный? вот в связь с это и возникать предложение приглашать на "правительственный час" министр экономический развитие греф и министр финансы кудрин. просить поддерживать, поскольку это в интерес каждый субъект федерация и каждый депутат.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я возражать против идея приглашать министр. дело втом, что внутри федеральный адресный программа - этот известный дело всегда происходить перераспределение: в один регион даваться много, в другой - мало. это всегда быть и быть, потому что это и быть государственный политика. регион у мы разный, и очень большой страна. и вообще, мы надо сейчас мало приглашать кто-либо, потому что грипп идти. я считать, что чем мало человек быть вообще в дума, тем хорошо. надо сейчас ограничивать доступ в дума, и министр в тот число, и весь посторонний, и помощник, и, мочь быть, подумать и прекращать заседание на десять день, потому что идти реальный эпидемия и быть смертельный случай по страна и, если сейчас быть болеть депутат, человек сто, ничто хороший не быть. я думать, на десять день надо расходиться, прекращать кто-либо приглашать и поработать дом с документ, как учить мы борис николаевич ельцин.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат астраханкина и приглашать на "правительственный час" на 19 февраль греф и кудрин по вопрос, который она оглашать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, морозов олег викторович. по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вернуться к голосование по вопрос о заявление государственный дума "о пресечение деятельность террористический организация на территория российский федерация". дело в то, что я один из инициатор этот заявление, но в момент голосование, честно сказать, я не сконцентрироваться на вопрос и сам даже не голосовать за это. то же самый происходить с несколько депутат наш депутатский группа. я просить бы вернуться, поставлять на голосование вопрос о возвращение и включать в повестка день... спасибо.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к проект постановление, который, повторять, у мы на рука нет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        89,6%
проголосовать против 28 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. к голосование вернуться. пожалуйста, по ведение никитчук и коломейцев. только, пожалуйста, быстро, коллега.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. да, хорошо. я хотеть бы сказать, во-первых: господин митрофанов, если вы озабочивать свой здоровье так сильно, мочь не приходить на заседание палата. а палата должный работать нормально. предлагать вернуться к вопрос, по который мы голосовать по предложение астраханкина, наш товарищ и коллега. я хотеть митрофанов сказать, если он не знать, что...
председательствующий. не надо, не надо!
никитчук и. и. ...мы лишать возможность влиять на формирование инвестиционный программа. и действительно, необходимо знать, какой образ этот программа составляться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вот сейчас только что мы вернуться к голосование непонятно за что. мы по регламент не иметь право ставить на голосование вопрос, который в письменный вид за три день не раздавать депутат.
председательствующий. к несчастие, мы это делать очень часто. к несчастие, повторять. сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, о который докладывать депутат аксаков, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
включаться в повестка день. предложение никитчук - вернуться к голосование по предложение депутатаастраханкина. кто за это? (шум в зал.) подождать, сейчас пока вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        97,1%
проголосовать против 3 чело.  2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   139 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, по ведение - депутат жириновский и депутат митрофанов. (шум в зал.) тихо, коллега, тихо!
жириновский в. в. у я как раз по ведение. обращать внимание депутат коломейцев: я же в самый начало сказать, что постановление депутат шабанов не быть раздавать за три день, я с вы согласный. тогда давать снимать постановление депутат шабанов и не быть голосовать за постановление депутат аксаков. двойной стандарт в отношение россия применять в европа - мы злиться, а у себя в парламент делать то же самый. и последний, геннадий николаевич, все-таки учитывать, что в выступление депутат митрофанов прозвучать предложение - приостанавливать работа государственный дума в связь с эпидемия на десять день и в целое рекомендовать весь государственный учреждение сокращать прием гражданин. мы должный повлиять на обстановка. эпидемия в страна и в москва, понимать? шутить с это не надо. мы самый холодная в мир страна. ребенок сегодня не учиться, но взрослый сам являться источник этот зараза. надо подумать об это.
председательствующий. никакой в государственный дума зараза нет!
жириновский в. в. ну как нет?!
председательствующий. так и нет. в государственный дума зараза нет! у мы быть другой проблема, но не этот.
жириновский в. в. да нет, я не в этот смысл, геннадий николаевич. зараза... каждый человек - источник инфекция... (микрофон отключать.)
председательствующий. митрофанов, пожалуйста. и давать заканчивать.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, вот сейчас морозов пропускать голосование, он сам признаваться, явно, он заболевать. и я хотеть бы обращаться сейчас к депутат: не подходить к премьера касьянов. ведь сейчас десять человек подбегать с бумага! и если мы заражать премьера, он заражать президент... (оживление в зал.) нет, на самый дело, это не шутка: сто тысяча человек болеть в москва, в тот число и ребенок. а у мы все шутка! понимать, ну просто удивительно! в япония уже все ходить бы в повязка...
председательствующий. алексей валентинович, я вы просить... это к ведение не иметь никакой отношение. до 10.30 оставаться десять минута, а мы быть рассказывать здесь, что в япония, где сколько болеть... кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат астраханкина и приглашать на 19 февраль греф и кудрин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не приниматься. бурдуков предлагать пункт 23 перенести на конец март. это они закон, переносить. депутат резник, пожалуйста. владислав матусович предлагать снимать с рассмотрение сегодня пункт 6 и 7, перенести на два неделя. где резник? по карточка мокрый включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просить бы перенести рассмотрение этот закон для дальнейший консультация. это просьба автор.
председательствующий. коллега, это автор, они просить перенести на два неделя. мы сразу пункт 6 и 7 переносить, тут не надо голосовать. так, медведев павел алексеевич. но ваш постановление включать уже в порядок работа на 14-е. пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый коллега, мы просить включать именно сегодня. вопрос очень срочный, а рассмотрение тянуться почти год. я недавно получать на свой личный обращение совершенно бессмысленный ответ. а просьба вот в что состоять: включать в повестка два постановление об обращение к председатель правительство, с то чтобы ликвидировать два коллизия. первый. если гражданин сделать завещательный распоряжение в сберегательный банк до 1 март 2002 год, то его наследник теперь никакой образ вклад получать не смочь. для то чтобы ликвидировать этот неприятность, мягко выражаться, нужно, чтобы правительство для сберегательный банк подготовить соответствующий инструкция.второй. по гражданский кодекс в любой случай - завещать вклад или нет, если человек умирать, должный быть возможность быстро получать деньги на достойный похороны. из-за то, что правительство написать очень неудачный правило совершение завещательный операция, это сделать в короткий срок принципиально невозможно. наш фракция поддерживать включение в повестка день этот два постановление. убедительный просьба поддерживать. человек терпеть ну совершенно ни за что обида и нести ужасный потеря. спасибо.
председательствующий. понятно. быть возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот два проект постановление включать в порядок работа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
включаться. так, депутат митрофанов проект постановление под номер 10 предлагать перенести на пятница и предлагать еще проект постановление. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. да, первый - на пятница. а второй... я предлагать проект постановление о ситуация вокруг горно-обогатительный комбинат "эрдэнэт" в монголия. дело в то, что ситуация очень острый...
председательствующий. этот постановление или протокольный поручение?
митрофанов а. в. мы давать протокольный поручение. к сожаление, я не получать ответ на он. речь идти о комбинат "эрдэнэт" в монголия. межправительственный соглашение по этот комбинат прекращать свой действие по истечение время, новый пока не заключаться, и складываться ситуация, при который россия вообще мочь потерять сейчас и свой часть в монголия, потом быть говорить про монголия, который мы тоже потерять. мы ведь никогда не считать монголия заграница, но вот сейчас она становиться заграница. контроль над комбинат - этот значительный политический и экономический влияние в монголия, а сейчас очень неудачно вестись переговоры со сторона правительство. и я считать, что необходимо срочно рассматривать этот вопрос, поручать министерство иностранный дело взять это в свой рука и срочно, за два неделя, предпринимать определенный, так сказать, усилие. комбинат тридцать год назад строить советский союз, мы он эксплуатировать, все быть нормальный. сейчас налицо попытка монгол забирать он себя.
председательствующий. алексей валентинович, вот я давать справка, что по просьба комитет по ваш протокольный поручение продлять срок до 5 март. вы устраивать мой ответ? митрофанов.
митрофанов а. в. как раз 1 март все заканчиваться, и монгол ждать 1 март.
председательствующий. ясно.
митрофанов а. в. через два неделя монгол сделать с мы ликвидационный комиссия и помахать тетя ручка.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование ваш предложение. но предупреждать, что у депутат на рука постановление нет. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) у мы нет время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. депутат логинов. включать микрофон депутат логинов.
логинов е. ю. уважаемый коллега, у мы в страна идти война и грясти день защитник отечество. такой вот, как в великий отечественный война, треугольничка, вот такой открытка сейчас по весь страна отправлять наш ребенок наш воевать силовой структура. но сегодня я ставить вопрос потому, что подходить тот время, когда мы должный задаваться вопрос: а кто защищать сам защитник наш отечество? семь раз вы проваливать мой предложение о заслушивание вопрос, связывать с беспредел, творить этнический организованный ПС на улица русский город. я предупреждать: вот такой же треугольничка в наш воевать часть мы отправлять и результат ваш поименный голосование! я приводить лишь несколько маленький пример. год с лишний уже весь страна, весь правоохранительный орган трясти от тот беспредельный процесс, который происходить в подмосковный долгопрудный, когда честный русский оперативный работник бросать в сизо, против они возбуждать уголовный дело за то, что они вставать на тропа война с кавказский наркомафия. но самый страшный то, что кавказский наркомафия там прикрывать такой же представитель этное-опс, только они носить милицейский погон и иметь чин замначальник райотдел и прочий. в челябинский область, в агаповский район, вернуться с чеченский война русский солдат, боец, чеченский боевик публично линчевать на улица его родной населенный пункт. весь агаповский райотдел прятаться по нора, никакой решение не приниматься. в старинный русский город углич чеченский боевик убивать русский парень. на следующий день на похороны стягиваться восемнадцать джип тот же самый представитель этнический, чеченский опс. какой образ они пересекать территория несколько область, проходить двадцать - тридцать контрольно-пропускной пункт?! то быть сегодня этнопреступность запускать свой щупальце уже непосредственно в структура правоохранительный орган. я очень вы просить: в канун день защитник отечество давать все-таки вернуться к мой предложение и проголосовать. еще раз предупреждать, что вместе с детский поздравление и проявление ваш реальный забота о наш защитник отечество отправляться туда, в окоп чечня, на афгано-таджикский граница, где наш боец цена свой жизнь останавливать наркопоток. а мы здесь, в стена государственный дума, не хотеть даже обсуждать этот вопрос! я предлагать любой, самый маститый депутат попробовать внедряться в нигерийский наркогруппировка или становиться агент какой-нибудь вьетнамский наркоклан... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, давать я поставлять на голосование ваш предложение. ставить на голосование: на 19 февраль приглашать лужков и грызлов для информация по тема, обозначать депутат логинов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат лунцевич просить проект постановление под номер 17 повестка день перенести теперь уже на 13-е место, потому что 11-е и 12-е занятый. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление депутат лунцевич рассматривать рано? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. так, депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба приглашать на "правительственный час" 5 март начальник госатомнадзор российский федерация по вопрос о состояние радиационный безопасность в российский федерация. 5 февраль я иметь возможность давать пространный обоснование этот постановка вопрос. сегодня ограничиваться только один аргумент. уважаемый коллега, чернобыльский трагедия просто обязывать парламент россия системно, внимательно относиться к вопрос радиационный безопасность и заслушивать по крайний мера раз в два год начальник госатомнадзор по этот вопрос. вот почему необходимо заслушивать вишневский юрий георгиевич по данный вопрос. просьба поддерживать. кстати, мы он как раз два год и не слышать.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я, вообще-то, поддерживать этот предложение адриана георгиевич, но хотеть бы он расширять, уточнять и конкретизировать. быть очень болезненный проблема, который сегодня вскрываться все много и много, - это проблема физический защита ядерный объект в россия. в частность, недавно по итог общественный инспекция, который мы проводить на горный-химический комбинат... проводить операция фсб, и фсб удаваться закладывать муляж взрывной устройство непосредственно в хранилище ядерный отходы, вот как раз в тот хранилище, куда минатом хотеть завозить отходы со весь мир. поэтому я предлагать расширять этот вопрос, сам вопрос радиационный безопасность, затрагивать и система физический защита ядерный объект на территория российский федерация, и по давать вопрос приглашать не только председатель госатомнадзор, но и министр по атомный энергия румянцев.
председательствующий. хорошо, вы предлагать приглашать дополнительно румянцев. что, алексей валентинович? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат митрохин, вы, вообще, оглашать в парламент, публично, такой вещь, который требовать очень деликатный, закрытый обсуждение. вы что, пугать весь мир, так сказать, или весь наш гражданин? зачем же это делать? кто-то там закладывать муляж устройство... весь операция фсб - это борьба тень. мы вообще ничто не знать, что там и как проводиться. это очень закрытый мир - мир спецслужба! и мы ни вы верить не мочь, ни он, никто, понимать, в этот вопрос! а тема этот дляделикатный обсуждение, так сказать, совсем непарламентский. если надо устраивать в закрытый режим, на база какой-то комитет, причем при участие два-три депутат, не много. ну как так можно! ведь все мочь по-другому воспринимать...
председательствующий. алексей валентинович!..
митрофанов а. в. и вы давать наколка глупый террорист, который, так сказать, бегать сейчас по лес. они посмотреть и подумать: мочь быть, действительно туда подаваться? а так они не знать ничто.
председательствующий. коллега, я предлагать... вы против, да? хорошо. адриан георгиевич, депутат митрохин предлагать расширять: вишневский и румянцев. вы не возражать? кто за то, чтобы обсуждать этот тема на "правительственный час" 5 март? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
предложение приниматься. так, пожалуйста, представитель правительство, по повестка день. (шум в зал.) тихо, коллега!
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на то, что сегодня в повестка день выступление председатель правительство второй вопрос быть включать вопрос о реформирование оплата труд в бюджетный сфера - о переход к отраслевой система оплата труд в бюджетный сфера. я вчера на совет дума проинформировать, что по данный вопрос иметься поручение председатель правительство выступать министр труд и социальный развитие починка александр петрович, но по поручение вице-премьер матвиенко сейчас починок находиться, по 12 февраль включительно, в командировка. поэтому мы просить перенести рассмотрение данный вопрос. на совет дума вчера быть принимать решение определяться по данный вопрос на заседание палата.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, здесь вообще вопиющий факт. что, премьер-министр знать мало починка? он, вообще-то, определять весь концепция и стратегия. я думать, что он знать в сто раз много, и мы он вопрос задавать.
председательствующий. хорошо. коллега, представитель правительство предлагать сегодня второй вопрос не рассматривать. николай васильевич коломейцев против. кто за то, чтобы перенести рассмотрение второй вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. я думать, что михаил михайлович по ход свой доклад, конечно же, готовый быть отвечать на этот вопрос. по ведение - георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уже проголосовать, спасибо. но мы должный слушать касьянов, вот только это я хотеть сказать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы обсуждать повестка день, предлагать принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. михаил михайлович, сейчас логинов предлагать в связь с отсутствие починка перенести вопрос об отраслевой система оплата труд. дума этот предложение не поддерживать, поэтому просьба ваш точка зрение по этот тема высказывать. коллега, слово предоставляться председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. давать присаживаться, уважаемый коллега, и послушать.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. добрый утро, уважаемый коллега, уважать председатель, уважаемый депутат! 2002 год становиться уже четвертый год, который мы заканчивать с хороший плюс практически по весь показатель. ввп вырастать на 4,3 процент, производительность труд - на 4,5, реальный доход население увеличиваться почти на 9 процент. за три последний год валовой внутренний продукт увеличиваться почти на 20 процент, а реальный доход население вырастать почти на четверть. три год назад мы вместе с вы обсуждать три существовать опасность, многие называть это "проблема-2003" - это пик платеж по внешний долг, старение производственный мощность, интенсивный износ и выбытие инфраструктура, прежде все в жилищно-коммунальный сектор. мы удаваться кардинальный стабилизировать государственный финансы, сегодня не только федеральный, но и консолидированный бюджет россия полностью сбалансировать, золотовалютный резерв страна вырастать почти до 50 миллиард доллар, внешний долг снижать более чем со 100 процент ввп до 40 процент. ныне проблема внешний долг больше не существовать. модернизация производственный аппарат - гораздо более серьезный задача. в масштаб весь страна мощность физически и морально изнашивать, лишь в отдельный сектор перерабатывающий промышленность производиться реально конкурентоспособный продукция, в тот время как инвестиционный активность в перерабатывающий сектор промышленность низкий. в результат наш естественный преимущество, такой, как быстро расти доход население, огромный и емкий внутренний рынок, пользоваться импортер и зарубежный промышленность. рост экономика продолжаться, но он темп явно недостаточный. убежденный, что добиваться ускорение экономический рост невозможный без скоординировать комплекс мера в самый различный область, без придание новый энергичный импульс социально-экономический преобразование, проводить сегодня в страна. сегодня мы отрабатывать такой мера, и в самый близкий время ряд закон по их реализация быть вы представлять. в частность, мы только что рассматривать комплекс мера по налоговый реформа и видеть реальный возможность создание условие для аккумулирование инвестиционный ресурс прежде все в обрабатывающий сектор промышленность в цель более активный модернизация производственный аппарат. в результат мы должный добиваться изменение структура промышленность, увеличивать роль перерабатывающий сектор. в течение предстоящий период акцент должный быть сделать также и на другой структурный преобразование. в частность, речь идти о тот область, где пока удаваться сделать совсем немного, - это инфраструктура и прежде все жилищно-коммунальный хозяйство. запас прочность в жилищно-коммунальный хозяйство уже практически исчерпывать. этот система год не обновляться, вместо плановый ремонт производиться аварийный-восстановительный работа, что обходиться втрое-вчетверо дорогой. за последний год число авария и чрезвычайный ситуация в сектор жкх расти. в 2000 год зарегистрировать 175 чрезвычайный ситуация, в 2001-м - 192, в 2002-м - 222, а за период с начало текущий год случаться еще 19 чрезвычайный ситуация. всего же с начало отопительный сезон 2002/2003 год на объект жилищно-коммунальный хозяйство происходить 75 крупный авария в 38 субъект российский федерация, быть нарушать централизованный теплоснабжение почти в 4 тысяча дом, в который проживать много 350 тысяча человек. причина вы уже известный. 30 процент авария происходить по причина износ и неподготовленность к сезон, другой треть - из-за нарушение правило технический эксплуатация оборудование и элементарный расхлябанность персонал, и причина оставаться авария быть стихийный бедствие, который происходить в наш страна, к сожаление, достаточно часто. к настоящий момент подавлять большинство авария ликвидировать. это нисколько не умалять серьезность проблема. федеральный правительство быть оказывать помощь весь этот регион как финансы, так и непосредственно физически сила министерство по чрезвычайный ситуация. сегодня в система мчс практически... или сказать так: в большинство регион создавать специальный материально-технический резерв, резерв оборудование и различный приспособление для ликвидация такой род авария. но даже если бы жкх какой-то чудо функционировать в безаварийный режим, кризис все равный налицо. да, половина тепло и вода теряться сегодня в сеть, в масштаб страна это миллион кубометр вода и тонна условный топливо. весь этот потеря оплачивать потребитель. стоимость услуга в жилищно-коммунальный сектор расти быстро весь остальной цена. этот тенденция сохраняться и в нынешний январь: цена в жилищно-коммунальный хозяйство в среднее по страна вырастать на 8,3 процент, это почти в четыре раз быстро, чем в экономика в целое. при это федеральный правительство уже второй год не рекомендовать повышать тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. нужно признавать, что на текущий момент реформа жилищно-коммунальный хозяйство не давать тот результат, на который рассчитывать как наш предшественник, так и наш правительство. при общий правильность цель и направление преобразование в большинство регион к реализация реформа подходить однобоко: забывать о внедрение новый модель, акцент сделать на повышение стоимость услуга. главный же причина кризисный ситуация заключаться в то, что сам технологический и экономический модель, по который сегодня функционировать жилищно-коммунальный хозяйство (если это можно называть модель), не мочь обеспечивать не только нормальный качество услуга по адекватный цена, но и безопасность гражданин, несмотря на колоссальный расход, направлять в этот сфера (этот расход сопоставимый с расход на оборона). при консервация советский модель жкх любой мыслимый и немыслимый финансовый влияние быть недостаточный и уходить в песок точно так же, как половина вода из наш труба, а кризисный явление быть только нарастать. отдельный успех и преобразование в жилищно-коммунальный комплекс налицо. отдельный. к пример, в чувашия, татарстан, москва, в такой город, как бор, новочеркасск, череповец, эффективно зарабатывать новый система, основывать на экономический стимул. но такой пример, к сожаление, очень и очень мало. мы не добиваться коренной сдвиг в масштаб страна без соответствующий продуманный и непротиворечивый система стимул для местный власть и бизнес. именно стимул, а не бездумный и контрпродуктивный льгота. поэтому сейчас мы необходимо вносить соответствующий корректива в программа реформа, в программа преобразование, обеспечивать одновременный и системный реализация комплекс организационный, финансовый и технологический мера. одновременный и системный реализация! первый, что нужно сделать в организационный сфера, - останавливать рост тариф. в большинство регион за счет население фактически покрываться уже много 100 процент стоимость реально потреблять ресурс. никто не должный платить много, чем реально потреблять, иначе это не рыночный экономика, а что-то другой. локальный монополия в жкх должный быть под государственный контроль и регулирование точно так же, как и любой другой монополия. последний федеральный стандарт по оплата коммунальный услуга быть утверждать федеральный правительство в 2001 год, он составлять 80 процент. сегодня во многий регион это уже давно превышать, несмотря на то что уже два год мы это не утверждать. во избежание бесконтрольный рост тариф необходимо срочно давать федеральный правительство право вводить единый методика расчет тариф при заключение договор между подрядчик и заказчик в жилищно-коммунальный хозяйство. не мочь и не должный реформа осуществляться за счет население. такой полномочие федеральногоправительство - о введение методика и контроль за ее исполнение весь предусматривать во вносить мы законопроект об изменение в закон "об основа федеральный жилищный политика", который принимать в первый чтение. рассчитывать, что в короткий время вы завершать рассмотрение этот законопроект.помимо весь прочее, рациональность и предсказуемость тарифный политика один из обязательный условие для превращение жилищно-коммунальный хозяйство из "черный дыра" экономика в реальный бизнес-проект. во-вторых, необходимый создание конкурентный среда в система управление и обслуживание жилищный сфера. мера, проводить по демонополизация и развитие конкуренция на рынок жилищно-коммунальный услуга, должный создавать условие на место для формирование многообразие собственник, в частность собственник жилой фонд в вид товарищество собственник жилье, для развитие конкурентный отношение как в сфера управление жилой фонд, так и в сфера его технический обслуживание. один из основа создание конкурентный режим в сектор являться система, позволять предприятие любой форма собственность управлять имущество в данный сектор. полагать, что надо подумать о закон, обеспечивать внедрение этот. в-третьих, жизненно необходимый мера по реструктуризация долг предприятие. ключевой предпосылка для назревать реструктуризация предприятие отрасль являться четкий разграничение финансовый полномочие весь уровень власть. поскольку большой часть дебиторский задолженность предприятие жилищно-коммунальный сектор приходиться на региональный и местный бюджет, необходимо одновременно обеспечивать повышение ответственность региональный и местный власть в процесс формирование и исполнение бюджет, чтобы после реструктуризация проблема не воспроизводиться бесконечно. и безусловно, будущий местный руководитель, руководитель район и город, идти на выборы, должный осознавать, что хотя выборы - политический процесс, но работа, на который они прийти, исключительно хозяйственный и вопрос жилищно-коммунальный хозяйство - это первый задача любой мэр любой город или поселок. госстрой в тесный контакт с субъект российский федерация завершаться работа по оценка технический состояние жилищный фонд и объект инфраструктура в цель выработка комплекс мера для стабильный прохождение зима следующий год. в свой очередь, завершение формирование система государственный жилищный инспекция позволять наделять ее контрольный функция по постоянный мониторинг состояние жилищно-коммунальный хозяйство. проведение организационный мера невозможный без соответствующий финансовый обеспечение. конечно, помимо тот модель, который должный быть запускать непосредственно на место, правительство систематически оказывать такой поддержка. но, если говорить о прошлое год, вы знать, что быть выделять почти 34 миллиард рубль в регион целевой образ на нужда жкх. более то, почти 10 миллиард быть направлять на финансирование льгота через фонд компенсация. бюджет полностью погасить долг по дотация, по содержание объект жкх, передавать в муниципальный собственность, за 1997-2000 год и почти полностью за 2001 год. в текущий бюджет перечисление из федеральный бюджет на возмещение население в вид субсидия возрастать вдвое и позволять полностью обеспечивать выплата начислять субсидия. непременный условие устойчивость работа система социальный защита являться отмена нефинансируемый мандат, перевод часть льгота в адресный субсидия и полный финансирование из соответствующий бюджет оставаться льгота. в сила крайний острота и приоритетность решение проблема жилищно-коммунальный хозяйство мы рассматривать вопрос о то, чтобы направлять в этот сфера значительный часть ресурс федеральный адресный инвестиционный программа в вид целевой средство для софинансирование программа модернизация федеральный и местный власть уже с 2004 год. наконец, мы, по-видимому, приходиться устанавливать и пересматривать многий из технический стандарт, общегосударственный стандарт. в частность, очевидно, что централизованный система отопление в условие рыночный экономика во многий регион россия с ее специфика далеко не всегда эффективный и иной раз вести к неоправданный потеря. поэтому при новый строительство мочь быть целесообразный во многий регион внедрение локальный источник теплоснабжение, обслуживать отдельный здание или группа здание. кроме то, речь быть идти об обязательный внедрение прибор учет расход тепло, горячий и холодный вода, а главное, об использование их данные при расчет, ведь горячий водоснабжение с этот точка зрение ничто не отличаться от электроэнергия, а также... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
касьянов м. м. ...а также об ужесточение норматив, запрещать использование при прокладка и ремонт теплотрасса материал с низкий коррозийный устойчивость и теплоизоляционный качество. проблема жкх на сегодняшний день становиться один из основной, если не главный препятствие для нормальный социально-экономический развитие страна, не решать они, нельзя добиваться устойчивый рост экономика и социальный стабильность в общество. мы рассчитывать на поддержка, ваш поддержка, в корректировка положение реформа и в скорый одобрение законопроект, необходимый для это. я внимательно изучать обращение государственный дума по этот вопрос и согласный с положение, который там излагать. считать, что совместный усилие мы мочь в короткий срок внедрять тот корректива, с то чтобы разрыв, который мы допускать в реализация реформа, мочь быть наверстывать уже в более интенсивный, если не сказать почти что в чрезвычайный режим. уважаемый депутат, другой вопрос, на который я хотеться бы сегодня останавливаться, - это электроэнергетика. вы скоро быть рассматривать во второй чтение пакет законопроект по реформирование этот важный отрасль отечественный экономика. значение этот пакет трудно переоценивать. на сегодняшний день преобразование в электроэнергетика на первый взгляд не казаться срочный. ситуация в отрасль достаточно стабильный, российский экономика энергоизбыточный. но такой впечатление обманчивый. урок жилищно-коммунальный хозяйство должный пойти мы впрок. мы не должный допускать в отношение себя, как уже допускать в связь с жкх, применение наш же русский пословица: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться. если мы не думать об это сегодня, через пять год гром точно грянуть, и тогда наш преемник здесь быть обсуждать кризис в электроэнергетика. по информация, который я располагать, в законопроект с учет тот новый поправка, который вносить фракция, весь спорный вопрос снимать, неясность устранять, законопроект готовый к принятие. объем совместный работа с государственный дума по их доводка к настоящий время настолько большой, что они уже нельзя называть правительственный - это наш общий законопроект. реформирование электроэнергетика уже идти, проводить большой работа, и принятие данный закон - это очередной этап. реформа быть проводиться в соответствие с общий принцип реформирование отрасль естественный монополия путем выделение потенциально конкурентный сектор и организация рынок электроэнергия, обеспечение эффективный государственный контроль в естественный монопольный сегмент и всемерный развитие конкуренция в остальной сегмент отрасль. мы считать, что развитие конкуренция обеспечивать снижение издержки, повышать эффективность отрасль, сделать она инвестиционный привлекательный и быть способствовать привлечение в она необходимый объем частный инвестиция, в тот время как государство сконцентрировать свой финансовый ресурс на модернизация и расширение инфраструктура электроэнергетика. следовать особо отмечать, что пакет законопроект обеспечивать значительный продвижение вперед по такой чувствительный направление, как повышение надежность энерго- и, что исключительно важный, теплоснабжение население, эффективность антимонопольный политика, пресечение попытка завышение цена на электроэнергия. в полный мера обеспечиваться необходимый контроль государство за стратегически значимый атомный энергетика и гидроэнергетика. конечно, здесь сохраняться определенный риск, однако правительство четко осознавать они и обеспечивать создание механизм решение возможный проблема, надежно обеспечивать сохранение стабильный условие развитие электроэнергетический отрасль. эффективный реформа в естественный монополия, такой, как жилищно-коммунальный хозяйство, электроэнергетика, железнодорожный транспорт или газовый промышленность, способный придавать значительный конкурентный импульс не только этот отрасль, а практически весь народно-хозяйственный комплекс. дальнейший промедление в проведение давно назревать преобразование, а также в планирование не приносить никакой дивиденд и чреватый серьезный риск с точка зрение сбалансированность проводить социально-экономический преобразование и реализация стоять перед мы задача по обеспечение повышение благосостояние наш гражданин. благодарить вы за внимание. как всегда, готовый отвечать на любой ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть один час. как мы распоряжаться этот час? вчера на совет дума мы обсуждать этот проблема. вы помнить, что сначала у мы быть группа депутат - инициатор один вопрос. тот вопрос мы, как говориться, не становиться рассматривать, потому что не приходить председатель правительство. поздно появляться постановление государственный дума, инициатор он выступать группа депутат, и палата поддерживать. поэтому вчера на совет говорить о то, что слово для выступление по этот вопрос быть давать райков, но вот задавать вопрос... давать мы определяться, как хорошо. стрельченко, пожалуйста, ваш предложение. от фракция или как? у мы всего час.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый михаил михайлович, геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение: от фракция, от объединение - по два человек и заключительный слово от четыре - геннадий иванович райков.
председательствующий. коллега, у мы всего час. даже если от объединение по два человек, то это уже восемнадцать человек. коломейцев, пожалуйста. другой быть точка зрение. тихонов - потом.
коломейцев н. в. у мы полтора месяц мерзнуть весь страна. мы приглашать сюда премьер. инициатор быть пять депутат. при чем тут райков? у мы быть регламент, полагать задавать инициатор первый вопрос. и второй. надо задавать вопрос столько, сколько они быть. премьер у мы бывать раз в полгода. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, тихонов георгий иванович. потомнадеждин.
тихонов г. и. геннадий николаевич, в прошлый раз, когда мы переносить заседание, быть принимать решение - и это, по-моему, быть по просьба михаил михайлович - не только задавать вопрос, но и вносить предложение, как же выходить из положение. у я быть этот предложение. я 45 год прорабатывать в этот система, и неплохо работать. этот предложение буквально на два минута, и я думать, они быть полезный. просьба: во-первых, предоставлять я возможность или задавать вопрос, или...ну два минута хотя бы давать.
председательствующий. если от группа, вы олег викторович давать, наверное, такой возможность.
тихонов г. и. если двое, то мы договариваться уже с олег викторович.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование первый предложение... вы посмотреть, как сформулировать вопрос: не в тот редакция, как предлагать четыре депутат, а как в постановление. вот почему вчера мы на совет дума полчаса обсуждать этот тема. надеждин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь. фракция вы поручать задавать вопрос, и вы задавать, любовь никитична. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". спасибо. наконец-то. мы вчера на совет, осознавать, что тема изменяться и выступать, видимо, все-таки должный райков, договариваться то не менее, что тот пять депутат, который быть инициатор первый вариант, задавать свой вопрос. поэтому дополнительный предложение к то: чтобы по вопрос от фракция и вот этот пятеро тоже давать слово. спасибо.
председательствующий. попробовать. список инициатор первый вопрос быть. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" быть инициатор приглашение михаил михайлович касьянов на предыдущий заседание по несколько другой вопрос. но, учитывать то, что михаил михайлович приходить и время у мы не так много, я предлагать сейчас не устраивать вот такой склока и не терять время. предложение мой - проводить "правительственный час" в обычный режим, предоставлять слово от фракция, по один вопрос, а в оставаться время - по свободный запись весь депутат, в первоочередный порядок то, кто ставить вопрос на предыдущий заседание. но сначала - по вопрос от фракция. мы всегда так делать. иначе мы терять время.
председательствующий. тоже хороший предложение. последний - володин. пожалуйста.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать мы все-таки в порядок поступление предложение...
председательствующий. да, проголосовать.
володин в. в. да, выбирать форма, определяться и задавать вопрос.
председательствующий. первый предложение быть стрельченко. кто за предложение стрельченко? пожалуйста, голосовать. потом быть голосоваться предложение коломейцев, а потом - иваненко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: не принимать
не принимать. второй предложение быть сформулировать коломейцев - чтобы тот, кто инициировать первый вопрос, мочь задавать вопрос. кто за это? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, постановление быть после. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: не принимать
не принимать. предложение иваненко - задавать по вопрос от фракция, а весь остальной - по запись. чтобы задавать вопрос от фракция, а потом - по запись. пожалуйста, голосовать. коллега, мы много терять время на процедура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: не принимать
не принимать. тогда я предлагать включать режим запись. давать мы для начало записываться. пожалуйста, записываться. ведь в список тоже быть человек от фракция. (выкрик из зал.) что? нет, не проходить предложение. сейчас вернуться. сейчас мы посмотреть список для начало. показывать список. ну, вот видеть, девяносто человек. надо сегодня целый день это посвящать. володин предлагать, вернуться к первый предложение. (шум в зал, выкрик.) иваненко, ваш предложение, потом - владимир вольфович.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть напоминать норма регламент. вообще, мы не обязывать голосовать приоритет фракция, он записывать в регламент. если фракция настаивать на вопрос, она должный быть предоставлять возможность в первоочередный порядок. зачем опять тянуть время?
председательствующий. у мы девять фракция.
иваненко с. в. девять фракция иметь право задавать вопрос в приоритетный порядок, поэтому не надо это вообще голосовать. давать слово по один от фракция, а далеко пойти по запись.
председательствующий. но, видеть, не проходить предложение. жириновский.
жириновский в. в. геннадий николаевич, самый хороший предложение: или вообще прекращать весь это, и михаил михайлович пойти, и все быть работать нормально, или - второй предложение - вопрос не задавать, а хорошо давать по три минута выступать, и тогда все, кто хотеть, выступать. давать слово тот выступающий, самый активный, самый такой шустрый, который рваться в бой, пусть он весь это излагать. и тихонов высказывать свой предложение. пусть в вид предложение то, что они хотеть. потому что вопрос-ответ - это весь надоедать уже. бесполезно весь это, много время уходить на постановка вопрос... вот это быть бы самый хороший вариант: по три минута или по два, тогда бы они все сказать, а михаил михайлович послушать бы, уходить, и они бы продолжать работать. вот такой предложение я просить поставлять на голосование.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку действительно фракция иметь приоритет, я предлагать сейчас в соответствие с наш регламент переходить к вопрос от фракция, задавать от фракция вопрос, а потом определяться. мы увидеть, сколько время у мы оставаться. надо сейчас начинать задавать вопрос, по два вопрос от фракция.
председательствующий. последний раз давать мы переголосовать. илюхин, по ведение.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть вносить три новый предложение, который несколько нарушать наш регламент. ни один из этот предложение не проходить. мы с вы должный действовать в этот ситуация строго по регламент. вот этот предложение близкий к то, что предлагать наш коллега депутат иваненко. и вот давать двигаться по регламент. другой выход нет.
председательствующий. коллега, у мы быть возможность сейчас задавать вопрос от фракция, а далеко у мы быть список. давать начинать от фракция задавать вопрос. от фракция "единство" кто? депутат резник владислав матусович, от фракция "единство". подготавливаться от фракция компартия романов.
резник в. м. глубокоуважаемый михаил михайлович, совсем недавно мы все быть свидетель ужасный событие, когда замерзать поселок, замерзать муниципальный образование. и на весь это, естественный, невозможно быть, так сказать, спокойно реагировать. мы посмотреть исполнение бюджет ряд муниципальный образование, где происходить весь этот страшный событие. в частность, мы посмотреть бюджет, исполнение функциональный классификация расход, муниципальный образование "тихвин" в ленинградский область и, к свой великий удивление, мы увидеть, на что тратиться деньги. например, быть оказывать на миллион рубль финансовый помощь футбольный клуб "кировец", тратиться средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, а вы выступать. пожалуйста, депутат резник включать микрофон, чтобы задавать вопрос.
резник в. м. это вопрос, прощать, коллега.
председательствующий. время!
резник в. м. ...средство массовый информация, оказываться финансовый помощь даже контрольно-ревизионный управление минфин. мы хотеть бы знать: что собираться предпринимать правительство, чтобы такой безобразие не повторяться?
касьянов м. м. ясно. это проблема, который мы известный и который мы очень беспокоить. быть то регион или муниципальный образование, по наш устройство это самостоятельный ветвь власть. значит, здесь, когда мы говорить о помощь (и я это отмечать), речь должный идти не просто о бездумный передача средство, а об экономический стимул, который бы основывать быть на соглашение о софинансирование. я отмечать несколько регион, в который быть положительный результат. вот там, хотеть вы сказать, ключ к решение весь проблема как раз быть наведение порядок в муниципальный финансы. руководитель этот муниципальный образование при тот же уровень доход получать на сегодняшний день на 30 процент много возможность для финансирование свой расход в жилищно-коммунальный хозяйство. совершенно согласный, что это большой резерв. и здесь экономический способ, включая внесение некоторый уточнение в соответствующий положение закон о муниципальный образование, я думать, мы должный этот тема совместный усилие урегулировать. конечно, в нынешний состояние это не мочь оставаться. муниципальный образование - это тот орган, где руководитель не должный заниматься политика вообще, а должный заниматься хозяйственный деятельность: жилищно-коммунальный сфера, школа, детсад, дорога и так далее. это то, что по наш закон возлагать на муниципальный образование. разделять этот озабоченность. если какой-то предложение быть сформулировать, мы готовый их учитывать. мы сам отрабатывать способ ликвидация такой перекос.
председательствующий. иван иванович мельников, по ведение. пожалуйста. подготавливаться романов валентин степанович. коллега, приседать, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я такой просьба: после то как от весь фракция задавать по один вопрос, давать возможность, в соответствие с регламент, задавать вопрос по проблема переход к отраслевой система оплата труд и в конец, также по регламент, выступать...
председательствующий. коллега, ведь дума этот вопрос с повестка день не снимать, поэтому потребоваться тоже и по он отвечать. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович, нынешний зима не первый, который преподносить суровый урок страна и, видимо, правительство. в декабрь-январь, по оценка специалист, и в это резкий отличие от то, что писать печать, тридцать город с население 17 миллион человек замерзать. первый часть вопрос: каков ответственность, кто за это отвечать? второй часть. сколько же процент составлять износ основной фонд жкх? сколько требоваться средство и сколько год или десятилетие потребоваться на то, чтобы этот программа реализовать?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. в отношение количество. временный мочь быть снижение температура, мочь быть и быть в больший количество случай, но это не являться чрезвычайный ситуация, это часто случаться. я думать, в каждый частный дом это бывать. это не входить в число тот проблема, о который мы сегодня говорить. где быть авария, это действительно касаться 350 тысяча человек, когда свыше 36 час быть отключать теплоснабжение. вот это чрезвычайный ситуация: 350 тысяча человек и отключение свыше 36 час подача тепло. это проблема, это угроза жизнь наш человек и это квалифицироваться как чрезвычайный ситуация. кто ответственность нести? ну, я думать, ответ очевидный, ответственность нести весь мы в связь с то, что к сегодняшний день реформа или связывать с она модернизация (или часть этот реформа) не производить. непосредственно ответственность... вы знать, по наш закон это относиться к компетенция муниципальный образование. наш совместный задача - и правительство, и дума - сформулировать принцип и создавать тот стимул и ограничение, который бы не только позволять, но и подталкивать муниципальный образование к реформирование. сколько требоваться деньги? по самый грубый, общий оценка, примерно 300 миллиард рубль. и я думать, что это (я иметь в вид модернизация сеть инженерный инфраструктура) можно модернизировать при интенсивный финансирование, при одновременный внедрение экономический модель. без новый модель это делать нецелесообразно, это быть простой трата деньги, и через пять год повторяться то же самый. при интенсивный исполнение реформа, я думать, в течение пять год можно быть поправлять ситуация в этот сфера кардинальный образ.
председательствующий. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я предлагать другой форма обсуждение, но геннадий николаевич забывать регламент и не поставлять мой предложение на голосование. ну ничего. у я вопрос такой от фракция лдпр. михаил михайлович, сегодня правительство и весь администрация сталкиваться с этот проблема в жилищно-коммунальный сфера. но почему на самый первый этап реформирование экономика и вообще смена формат развитие наш... в 1989 год или в 1985 год - до 1996 год весь правительство и тот автор реформа никакой внимание этот сфера не уделять? мочь быть, в это и быть закладывать ошибка, который сегодня прорываться? этот коммуникация под земля - они же не ремонтировать со время брежнев, наверное, с 1982 год, уже двадцать год практически никто не ремонтировать все, что у мы находиться под земля. это миллион труба! а теперь весь это рваться. но вина-то на кто лежать? видимо, на тот, кто отвечать за этот сфера и двадцать год назад, и пятнадцать, и десять, и шесть год назад.
касьянов м. м. ну, я во многое разделять, скажем так, оценка. действительно, в основной жилищно-коммунальный хозяйство быть создавать в 60-е, 70-е, а мочь быть, в начало 80-х год, в период массовый строительство жилье, по тот система, какой быть, очевидно, правильный в тот период. нужно быть срочно построить жилье для огромный количество советский человек. это делаться в тот период. действительно, какой-то серьезный модернизация за весь этот период не проводиться, поскольку в наш менталитет всегда жилищно-коммунальный сектор не быть престижный, не быть приоритетный. поэтому он поддерживаться за счет государство, строиться за счет государство и поддерживаться на плав. сегодня, когда государство не мочь такой ресурс у население изымать через другой форма и туда направлять... мы направлять туда много, огромный средство. модель нет, экономический модель функционирование. поэтому я и сказать, что мы немножко упускать исполнение этот принцип, правильный принцип, который быть принимать в начало 90-х год, упускать при внедрение они в жизнь, и, как становиться очевидно, человек пойти по простой путь - по путь получение большой средство на этот сфера, если они не давать - увеличение тариф, что находиться в компетенция этот руководитель. сегодня мы подходить вот к этот ситуация, к кризисный ситуация. поэтому сегодня нужный энергичный мера, но опять-таки только в совокупность: экономический, организационный, финансовый и технологический. отдельно денежный подход, финансовый, проблема не решать. это просто трата деньги.
председательствующий. от фракция "овр" - володин. пожалуйста, владислав викторович.
володин в. в. уважаемый михаил михайлович, вы правильно сказать: тариф лежать в основа стоимость услуга жилищно-коммунальный хозяйство. и вы знать, что в январь тариф вырастать на 30-50 процент, в регион при это они быть увеличивать в нарушение федеральный законодательство. мы попытаться разбираться в это. вчера приглашать председатель федеральный энергетический комиссия. он не становиться брать на себя ответственность за рост тариф, ссылаться на несовершенство законодательство, ссылаться на тот рекомендательный норма, который правительство ранее принимать. вот в пятница мы быть принимать блок закон о реформирование электроэнергетика, и мы предстоять принимать решение, который давать стратегия развитие этот отрасль. сказать: правительство брать ответственность по реформирование этот отрасль на себя?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только завершать вопрос. включать микрофон володин.
володин в. в. ...правительство брать ответственность за блок закон на себя? мы мочь быть спокойный, что не происходить рост тариф и не случаться так, что у человек быть отключать вообще электроэнергия? вот здесь позиция правительство все-таки определяться и быть ли у вы свой видение в отношение этот блок законопроект? потому что, когда вы говорить, что это наш закон... да, закон наш, и принимать приходиться его государственный дума, но в рамка этот закон весь ответственность, весь полномочие передавать правительство. вот правительство справляться с этот реформа или все-таки мы нужно здесь повременить?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. ясно. прежде все - о рост тариф. я так понимать, что речь идти, конечно, не о рост тариф на услуга в жилищно-коммунальный хозяйство. там, я как раз сказать, рост большой - примерно 88,3 процент. я понимать, что вопрос ваш о рост тариф на электроэнергия, конкретно на электроэнергия. действительно, в январь во многий регион рост стоимость реализация электроэнергия превышать, скажем, тот показатель, который мы устанавливать для себя как средний по страна на 2003 год, а это 14 процент. в чем здесь проблема? почему это происходить? проблема в то, что по принимать закон для каждый потребитель и для конечный потребитель рост не мочь превышать предел, установленный федеральный правительство. мы этот предел устанавливать, то не менее прямой полномочие у федеральный правительство для ограничение решение по повышение тариф сегодня нет. при внесение пакет законопроект по электроэнергетика, вы, наверное, помнить, быть предусматривать, что региональный энергетический комиссия становиться подразделение федеральный энергетический комиссия. потом осень здесь быть бурный обсуждение, и мы соглашаться с ваш твердый позиция, четкий позиция, что мы - федеративный государство и тариф в регион должный все-таки устанавливать региональный комиссия, а ответственность за тариф в регион - нести руководитель субъект федерация. сегодня так и происходить. федеральный правительство не мочь изменять тарифный политика в регион, по действующий законодательство это делать региональный энергетический комиссия. то не менее действующий закон предоставлять федеральный правительство, а конкретно федеральный энергетический комиссия, полномочие рассматривать спор между потребитель энергия и региональный энергетический комиссия. по состояние на вчерашний вечер такой обращение (в закон написать: исключительно по обращение) не поступать. этот обращение быть поступать, и федеральный энергетический комиссия быть рассматривать обоснованность повышение тариф, весь составлять этот повышение, и принимать решение об отмена или об ограничение рост тариф в отдельный регион. ситуация сегодня не полностью ясный, но то не менее инструмент выравнивание быть. не допускать это мы не мочь, это полномочие субъект, но исправлять это мы мочь, если для то быть основание или если неправильный основание быть полагать в основа принятие такой решение о повышение тариф. что касаться пакет законопроект по электроэнергетика, я сегодня отмечать и прежде говорить, что обязательно реформа нужно срочно запускать активный образ. проблема в другой: знать ли мы точно весь момент, весь нюанс, весь взаимопереплетение, который мы ждать на путь реформирование электроэнергетика, российский электроэнергетика, не сравнимый ни с один другой электроэнергетика в мир? нет такой аналог. и проблема, с который сталкиваться тот или иной страна при реформирование свой система, - они совершенно разный, одинаковый условие нигде нет. поэтому мы согласный с ваш предложение о то, чтобы часть будущий решение по реформирование электроэнергетика быть возлагать на правительство. и правительство, когда мы додумывать вместе с вы в будущее, как быть решаться тот или иной вопрос, скажем, вопрос гарантировать поставщик, вопрос выравнивание приоритетность в отношение тепловой, гидроэнергия, атомный энергия и так далее - здесь много аспект технологический, - тогда мы этот решение и принимать. и только тогда, когда быть уверенный в то, что мы создавать весь условие, чтобы при запуск рынок, или создание рынок, в отдельный регион, в часть регион, в группа регион или во весь страна не быть рост тариф, не быть всплеск социальный, экономический, тогда мы этот решение принимать. в этот конструкция мы готовый нести ответственность, потому что этот ответственность мы смочь обеспечивать конкретный механизм. мы поддерживать этот поправка и просить принимать законопроект с этот поправка. в будущее мы с вы быть советоваться по каждый этап и демонстрировать наш готовность по реализация на практика, в жизнь тот или иной этап реформа.
председательствующий. от фракция "спс" - депутат мяк. пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый михаил михайлович, в республика карелия до сей пора не ликвидировать последствие авария. сегодня в большинство районовтемпература в квартира - плюс 10 градус. первый и основный причина этот отсутствие финансовый средство у местный самоуправление. в результат почти весь жилищно-коммунальный хозяйство республика уже в течение многий год не реконструироваться и находиться в аварийный состояние. второй проблема - это постоянный нехватка топливо. дело в то, что в республика поставка мазут и уголь заниматься республиканский власть. в результат мазут, который можно быть закупать лето, закупаться осень по цена почти в два раз высоко, а вместо закупка топливо в июнь, по предложение правительство карелия 50 миллион рубль направляться в уставной фонд республиканский банк "онега", приниматься решение об увеличение в полтора раз зарплата республиканский госслужащий и пожизненный содержание глава республика. вопрос следующий. кто должный нести ответственность за то, что происходить, - кочегар или все-таки руководитель республика и область? и второй. дума сегодня быть рассматривать постановление о понижение тариф на электроэнергия. не приводить ли это, с ваш точка зрение, к кризис в электроэнергетика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. ну, прежде все в отношение аварийный ситуация в карелия. вы знать, деньги быть выделять, и авария ликвидировать или почти ликвидировать. если не хватать ресурс, местный самоуправление с республиканский власть должный этот проблема решать. что касаться остальной комплекс вопрос, который вы обозначать, я думать, он носить локальный характер. я готовый разбираться и давать необходимый комментарий по весь этот комплекс, в тот число и по система финансы республика. я трудно сейчас с ход реагировать, поскольку я не видеть фактология. если она у вы быть, давать мы в этот разбираться. что касаться возможный постановление о снижение тариф, я считать, что это не совсем разумный мера, поскольку такой постановление мочь не исполняться либо исполняться автоматически, а это мочь разрушать не совсем правильный, но существовать сегодня экономический модель. мы нужно подправлять экономический модель, а не разрушать она и говорить, что пусть это работать вот так, как мы хотеть. нужно подправлять механизм функционирование модель, и мы знать, как это сделать.
председательствующий. пожалуйста, митрохин, от фракция "яблоко".
митрохин с. с. уважаемый михаил михайлович, фракция "яблоко" инициировать ваш приглашение в государственный дума, потому что считать, что политика ваш правительство в область жкх уже приводить к резкий рост нестабильность в страна. вносить вы сейчас пакет по реформа рао в сочетание с беспрецедентный рост тариф, происходить сегодня во многий регион с молчаливый согласие правительство, еще много усугублять ситуация. вопрос: признавать ли вы личный ответственность за весь это, в тот число и за замерзание сотня тысяча человек, готовый ли вы в корень пересматривать концепция реформа жкх, который к это приводить, и что конкретно вы намерен предпринимать для то, чтобы останавливать ничто не обоснованный рост тариф на коммунальный услуга и электроэнергия, останавливать снижение жизненный уровень и обеспечивать хотя бы минимальный стабильность в страна?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. два часть у ваш вопрос, один из они у я просто вызывать улыбка. вы спрашивать: готовый ли я нести ответственность за то, что государственный дума иметь разнообразный мнение и не всегда приходить к правильный решение? это вызывать улыбка. второй часть вопрос. согласный и разделять озабоченность. мы готовый и считать необходимый вносить такой решение, который сегодня прекращать бы рост тариф в электроэнергетика, прекращать бы рост тариф в жилищно-коммунальный сектор. мы готовый дорабатывать - и они уже дорабатывать - закон и потом находить тот решение, который обеспечивать стабильность. и реформа электроэнергетика не быть взрыв, и не быть кризисный ситуация подобно тот, который мы сегодня обсуждать по жилищно-коммунальный хозяйство. сегодня инфраструктура электроэнергетика еще функционировать, завтра, через пять год это мочь уже не быть - быть дыра или обрыв сплошной. я разделять ваш большой вопрос на два и давать два такой ответ.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа - плотник владимир николаевич. пожалуйста.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, вот вы сказать, что федеральный правительство не рекомендовать повышать тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. получаться, что правительство у мы очень хороший, а региональный власть сегодня - плохой, потому что они сам повышать тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. это очень опасный политика - подставлять власть на место, который не мочь не повышать тариф. механизм можно создавать только наверху, на уровень правительство, поэтому вы не стоить уходить от решение этот важный задача. и второй вопрос, касаться субсидия, который идти на жкх. это ни в кой мера не касаться сельский население. в хутор, станица, село тоже быть проблема и с водоснабжение, и с теплоснабжение, но этот деньги никак не доходить до сельский население. хотеться бы узнавать, что правительство в этот часть хотеть предпринимать.
касьянов м. м. понятно. я думать, что, к сожаление, не совсем правильный вы сделать вывод о то, что, как вы сказать, я якобы хотеть перелагать ответственность на местный власть. это только частично верный. почему? первый - у мы быть совершенно четкий разделение ответственность по уровень власть, по три уровень власть в российский федерация, и быть разделение право собственность на имущество. но то не менее мы должный сформировывать политика и понятный и ясный принцип, который мочь бы исполняться. идеология быть сформировывать, механизм исполнение не быть вовремя создавать. за это, я также считать, ответственно федеральный, наш федеральный правительство, за последний три год мы не внедрять явный механизм осуществление реформа, совокупность тот мера, который быть принимать и который по свой идеология правильный. но мы не мочь приказывать муниципальный власть. мы пытаться через федеральный закон какой-то образ подталкивать тот, кто должный исполнять реформа на место, к исполнение комплекс мера. к мы прислушиваться только некоторый регион, я это уже отмечать, у они быть результат, поскольку весь принцип и элемент реформа они применять именно так, как мы рекомендовать. мы не мочь приказывать, федеральный правительство мочь рекомендовать. мы вносить закон, где чуть-чуть пытаться подталкивать, верно, сужать полномочие местный власть и рекомендовать: вы должный делать так. здесь у мы с вы бурный дебаты, сегодня - поворотный момент. или мы говорить, что мы должный как-то законодательно подталкивать орган власть, муниципальный власть, к исполнение и внедрение тот принцип, который мы с вы считать правильный, или мы говорить: делать как хотеть, а федеральный правительство только давать деньги. по такой система, по такой методология, я считать, мы не мочь работать, это быть неправильно, деньги быть потратить зря. нужный стимул, конкретный программа. исполняться система оздоровление финансы, муниципальный финансы, быть четкий градация расход, применяться механизм, в тот число по создание собственник жилье, еще какой-то момент из программа - быть помощь финансовый. за шаг по внедрение организационный мера должно быть финансовый поощрение, стимулировать к дальнейший шаг.
председательствующий. от группа "народный депутат" - аверченко. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, каков план правительство российский федерация конкретно по реструктуризация долг коммунальный предприятие, в тот число по их списание? не секрет, что в основной это связывать с неурегулированный межбюджетный отношение. один часть вопрос. и второй часть вопрос. мы вы давать механизм в вид подписывать президент закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". из ваш ответ я понимать, что вы не собираться выполнять этот закон и не собираться привлекать к ответственность человек, приводить к то, что конкретный потребитель повышать тариф высокий прогнозировать уровень, в некоторый регион - до 80 процент. при это пенсия быть повышать на 6 процент.
председательствующий. понятно. пожалуйста.
касьянов м. м. по долг. конечно, мы обдумывать схема, или система, реструктуризация. вы потому и задавать этот вопрос, что знать, насколько это сложный, поскольку это долг в основное местный и региональный бюджет перед естественный монополия. вопрос в то, кто быть оплачивать этот реструктуризация, кто давать этот средство предприятие, включая водоканал, другой предприятие, в конкретный муниципалитет. мы должный это увидеть, и сейчас мы это выверять. вопрос межбюджетный отношение решаться простой, чем это мочь бы казаться, вместе с другой кредитор коммунальный предприятие, находиться на место. этот система мы отрабатывать. и конечно, приходиться принимать решение, который, мочь быть, не очень хотеться бы принимать исходить из логика проводить реформа, в тот число по наведение финансовый дисциплина. но в жкх - кризисный ситуация, и сегодняшний наш обсуждение говорить о то, что мы должный решаться на какой-то мера, но контролировать мера, в этот контекст. второй вопрос, в отношение электроэнергетика и исполнение закон. безусловно, федеральный правительство исполнять и быть в обязательный порядок, как и любой другой закон, исполнять этот федеральный закон. мы он исполнять в полный объем. вопрос в другой. вы задавать вопрос, почему расти тариф. я опять обращаться к причина возникновение рост тариф сверх тот показатель, который весь мы хотеться бы видеть. на сегодняшний день это полномочие региональный энергетический комиссия. если с точка зрение правовой они не иметь такой полномочие и закон, который вы упоминать, ограничивать этот полномочие, пусть правовик, юрист, разбираться, и тогда быть принимать соответствующий мера - то, что вы называть "призывать к ответственность". я не юрист и не мочь сопоставлять, это должный сопоставлять, мочь быть, даже суд или, мочь быть, конституционный суд. иметься ли такой прямой связь между принятый закономпо ограничение и право регион на проведение свой тарифный политика здесь мы не должный друг друг обвинять, мы должный просто в это разбираться. я и мой коллега готовый в это, конечно, детально разбираться вместе с вы, тут у мы никакой антагонизм не существовать, мы все понимать этот проблема и все хотеть она решать. вопрос - в способ, механизм решение. давать вместе еще посмотреть на это.
председательствующий. так, от "регион..." кто? тихонов? юдин? пожалуйста, депутат юдин от депутатский группа "регион россия...".
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". михаил михайлович, все-таки от центрист я еще раз хотеть вы задавать вопрос: вы гарантировать то, что регулирование тариф мы проводить и докладывать свой избиратель, что именно с гарантия идти, в тот число и на выборы? то быть да или нет? вот об это я хотеть бы вы спрашивать. и второй. увязывать ли вы рост доход житель россия с реформа жкх? обеспечение уровень заработный плата не низкий прожиточный минимум - это льгота, как вы тут ранее упоминать, или обязанность и регулятор в рука государство? вот у я в рука стратегия социально-экономический развитие россия до 2010 год, распространять комитет госдума по экономический политика буквально вчера: в 2010 год 15 процент население россия быть иметь доход низко уровень прожиточный минимум... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. вы понимать, да?
касьянов м. м. да, я в отношение электроэнергетика понимать. в отношение жизненный уровень - тоже понимать, что он надо подымать.
председательствующий. депутат юдин. пожалуйста, завершать вопрос, владимир иванович.
юдин в. и. михаил михайлович, конкретно, сегодня уровень заработный плата учитель и медсестра низкий прожиточный минимум. это не то что позор, а преступление перед народ. когда мы выходить из это, как быть с вот этот лоскуток? в 2010 год 15 процент население быть иметь доход низкий прожиточный минимум. я предлагать в 2003-2004 год доводить минимальный заработный плата и в государственный, и в коммерческий, и в некоммерческий сектор до уровень не низкий прожиточный минимум, принимать закон. давать проект.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. давать я начинать со второй вопрос. я думать, быть бы просто, если бы мы с вы и с ваш коллега садиться бы и я за полчаса просто объяснять бы, как вообще работать экономика, социальный сфера, что являться экономический основа государство и как это должно функционировать. я просто сейчас не хотеть давать какой-то частичный ответ. все гораздо сложный, чем вы кажется. я разделять этот беда, этот озабоченность, но невозможно один решение, принятие закон сделать так, что завтра зарплата у все быть высокий. это не нежелание чей-то, этот отсутствие возможность. но этот возможность можно находить, они можно осуществлять в достаточно короткий исторический период - 2010 год, 2015 год. вы видеть цифра - 15 процент, а сегодня - 30 процент. этот серьезный движение. а я думать, что это мочь происходить и быстро, чем до 2010 год. поэтому не надо думать, что мы что-то недодумывать, какой-то вещь недосматривать или не хотеть что-то делать. конечно, это главный цель правительство - повышение благосостояние наш гражданин, поэтому мы делать для это все необходимый. если быть какой-то другой подсказка, как увеличивать темп экономический рост, сказать мы, мы с удовольствие рассматривать. теперь по электроэнергетика, про рост тариф. я еще раз вы хотеть подтверждать: мы готовый предпринимать любой мера, предусматривать закон, в рамка полномочие федеральный правительство. сегодня - я специально взять с себя выписка из закон, знать, что этот вопрос с учет ваш вчерашний бурный дебаты быть подниматься, - в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (статья 11) записывать, что в круг полномочие федеральный энергетический комиссия входить "рассмотрение разногласие, возникать между региональный энергетический комиссия, потребитель... и энергоснабжающий организация по их просьба, и принятие решение по рассматривать разногласие с установление предельный величина тариф на электрический и тепловой энергия для конечный потребитель, обязательный для применение". это вот этот механизм и быть, поэтому должный быть обращение из регион по разногласие, и федеральный энергетический комиссия быть принимать решение об обоснованность или необоснованность повышение тариф.
председательствующий. спасибо.
касьянов м. м. в отношение дальнейший рост тариф и другой аспект или риск, который мочь возникать при проведение реформа. я еще раз подтверждать: если мы хотеть и готовый нести ответственность за исполнение реформа - а я думать, это правильный подход, мы не должный друг на друг перелагать, - то мы должный давать то орган государственный власть, который быть нести этот ответственность, возможность применять мера, создавать механизм сам и внедрять они, советоваться с другой орган власть, принимать решение и нести за это ответственность. готовый - запускать реформа, не готовый - или подготавливаться хорошо, или давать возможность другой это сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я напоминать: у мы оставаться семнадцать минута. пять минута я резервировать райков. у мы быть еще второй вопрос - о переход к отраслевой система оплата труд в бюджетный сфера. михаил михайлович, вы готовый сейчас давать информация? а потом вопрос задавать мельников (смолин оставлять доверенность) и тоже быть иметь право выступать. (шум в зал.) подождать, василий иванович. михаил михайлович, проинформировать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стоять бы, стоять бы. василий иванович, тихо! пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. по второй вопрос или... какой он по номер, не знать,в отношение реформирование система оплата труд бюджетник. здесь у мы присутствовать январев валерий андреевич, первый заместитель министр труд и социальный развитие. если быть еще незаданный вопрос по мой тема, я готовый отвечать, а по реформирование система оплата труд он выступать. поэтому предлагать задавать я оставаться вопрос по жкх или по электроэнергетика, а потом уже он выступать.
председательствующий. пожалуйста, мельников иван иванович.
мельников и. и. геннадий николаевич, у я очень конкретный вопрос, на который мочь председатель правительство отвечать. вопрос следующий. почему правительство не хотеть направлять бюджетный профицит, который в 2001 год составлять 318 миллиард рубль, по план 2002 год - 109 миллиард рубль, по план 2003 год - 72 миллиард рубль, на повышение заработный плата бюджетник: учитель, врач, ученый, работник культура? и второй часть вопрос. в какой все-таки год минимальный зарплата в бюджетный сфера выходить на прожиточный минимум?
касьянов м. м. я, конечно, отвечать на этот вопрос, поскольку это принципиальный, общий, я бы сказать, макроэкономический вопрос. он надо так и рассматривать - не с точка зрение социальный аспект, а как общий экономический вопрос. я только что отвечать ваш коллега, что для это нужный некоторый время, что мы не мочь вырывать один вопрос из контекст общий логика экономический развитие. повышать заработный плата, не обеспечивать это материальный производство и весь другой, как и полагать в общий макроэкономический модель, мы разрушать существующий стабильность. нечего быть покупать в магазин. инфляция вырастать. нечего быть покупать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
касьянов м. м. если мы говорить о кардинальный повышение... мы регулярно провожать повышение, и с вы мы обсуждать в течение два год вопрос о повышение. мы в прошлый год сделать фактически двойной увеличение заработный плата работник бюджетный сфера. (шум в зал.) я попросить слушать тогда ответ на вопрос, если... мы с труд принимать это решение, два год мы не принимать под ваш давление... вернее, несмотря на ваш давление, и сделать это правильный. в прошлый год мы соглашаться: теперь страна готовый. вспомнить-ка прошлый год, как мы вы критиковать: где деньги для обеспечение выплата в два раз повышенный заработный плата? с труд мы они находить. общий, консолидированный бюджет страна по-прежнему сбалансировать, у мы нет лишний деньги. то, о что вы говорить, - финансовый резерв - существовать. я в самый начало вы уверенно заявлять, что проблема по долг в 2003 год не существовать. это раз. второй. у мы значительный часть этот финансовый резерв накапливать не в связь с наш заслуга, а в связь с благоприятный внешний конъюнктура. должный мы тратить средство, фактически не зарабатывать мы, а как бы заодно предоставлять мы? а что, если завтра этот средство не быть? мы не должный они тратить. поэтому мы сегодня обсуждать и скоро к вы прийти с предложение создавать стабилизационный фонд, который быть страховать будущий решение по снижение налог, в результат что повышаться предпринимательский активность прежде все в переработка. в добывающий отрасль мы не быть снижать, мы разрабатывать такой система налог, который бы действовать в перерабатывающий отрасль: в машиностроение, в химический промышленность - где угодно, там, где высокий степень переработка превалировать, чтобы снижать наш зависимость от внешний рынок. и мы это сделать, и сделать в течение три год. и тогда появляться еще большой возможность - не просто в два раз увеличивать, как в прошлый год, а часто в такой же масштаб увеличивать заработный плата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! василий иванович, что значит "давать я"? что вы здесь, у мы один среди четыреста пятьдесят? коллега, у мы оставаться десять минута, быть возможность сейчас давать словогеннадий иванович райков, пять минута, и иван иванович мельников пять минута по второй вопрос, потому что смолин оставлять доверенность на он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как это нет? автор приглашение, инициатор. как это нет? надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, второй вопрос "правительственный час" - о реформа бюджетный сфера, о заработный плата бюджетник, - я думать, не мало важный, чем первый, для миллион, десяток миллион человек в страна. я предлагать в оставаться время работать в тот же режим, как по первый вопрос, - давать возможность фракция задавать по вопрос по данный тема. это же очень важно. и можно продлять на пятнадцать минута, ничто страшный не быть. важный тема - давать все-таки задавать вопрос по бюджетный сфера.
председательствующий. давать, коллега, тогда прежде все принимать принципиальный решение - о продление заседание, как вы говорить, до 12.15. морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, у мы другой предложение. мы считать, что вопрос о заработный плата, об изменение система оплата труд работник бюджетный сфера, - это вопрос важный, который ни в кой случай нельзя комкать, он нужно рассматривать отдельно. и кстати, когда мы вчера это обсуждать на совет, звучать предложение: давать сегодня мы рассматривать вопрос о жкх, тем более быть известно, что быть обсуждаться одновременно и проблема энергетический пакет, вопрос же о заработный плата заслуживать специальный, отдельный рассмотрение. поэтому наш предложение - сейчас завершать этот обсуждение, до 12 час, а вопрос о заработный плата рассматривать отдельно, перенести на другой день, возможно на следующий пятница.
председательствующий. олег викторович, я же этот вопрос даже выносить на голосование - чтобы сегодня он исключать из повестка день. не проходить. я еще раз ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос из сегодняшний повестка день убирать? пожалуйста, голосовать. если вы не продлять время для обсуждение, все равный у мы в 12 час все заканчиваться, что мы спорить-то? только скомкивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: не принимать
не принимать. михаил михайлович, пожалуйста, ваш мнение по этот вопрос.
касьянов м. м. я предлагать, коллега, рассмотрение этот вопрос перенести. я согласный, что вопрос чрезвычайно важный, у все должно быть полный представление, что являться база и какой дальнейший движение. мы должный весь это проанализировать. я предлагать это сделать не на следующий неделя, не через два, а сделать это в май. я прийти в май и обстоятельно докладывать. сегодня мы только еще отрабатывать подход. концептуальный взгляд правительство - отрабатывать, со весь обоснование - я смочь докладывать в май. я просить бы так... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, уважаемый коллега, у мы с вы оставаться восемь минута. как мы мочь этот вопрос сейчас обсуждать-то?! вы сам-то подумать! володин, пожалуйста.
володин в. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы на совет принимать решение. учитывать, что быть обращение четыре фракция, что мы свой регламентный право на выступление не воспользоваться, мы попросить, и совет это поддерживать, давать возможность выступать райков. мы надо хотя бы один вопрос взять и завершать его рассмотрение. мы сейчас за восемь минута скомкивать, не успевать. надо принимать решение о создание комиссия совместный с правительство (об это райков сказать) по реформа жкх, останавливать тот реформа, который идти, потому что она губительный. мы надеяться, что здесь михаил михайлович на этот вопрос отвечать. давать хоть что-то доводить до логический завершение. ни два ни полтора ведь...
председательствующий. коллега, я сейчас в соответствие с регламент предоставлять слово геннадий иванович райков, а второй вопрос у мы так и быть висеть в воздух. иваненко, пожалуйста. (шум в зал.) семь минута оставаться.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, действительно, мы сейчас потратить время на обсуждение процедурный вопрос. у я простой предложение. очевидно, что михаил михайлович сейчас не быть докладывать вопрос по бюджетный сфера. но я бы предлагать все-таки поставлять на голосование вопрос о то, чтобы проводить в март заседание по проблема система оплата в бюджетный сфера и получать гарантия от михаил михайлович касьянов, что он лично отвечать на вопрос депутат по этот проблема. вот этот вопрос я предлагать проголосовать. второй. я не считать целесообразный, чтобы геннадий иванович райков выступать с заключительный слово. он не быть инициатор рассмотрение вопрос на "правительственный час", и в его выступление нет необходимость. поэтому предлагать просто на это завершать сегодня обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". сергей викторович, я единственный, что хотеть уточнять: михаил михайлович касьянов предлагать выступать с этот проблема в май, а не в март.
председательствующий. гарантировать, что прийти и выступать. (шум в зал.) коллега, у мы нет время, к сожаление. кто за то, чтобы давать вопрос рассматривать в май? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну вообще, значит, никогда не рассматривать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, геннадий иванович райков. (шум в зал.)
нет-нет, вчера на совет мы же принимать решение. коллега, ну оставаться сколько уже - ровно пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что вчера совет дума этот решение обсуждать тридцать минута. поставлять тогда вопрос об отмена решение совет дума. (шум в зал.) иваненко настаивать на отмена решение. кто за отмена решение совет дума? (выкрик из зал.) ну, настаивать. голосовать против... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 224 чело.        49,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: не принимать
пожалуйста, геннадий иванович, выступать.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат".
уважаемый коллега, давать успокаиваться! уважаемый михаил михайлович, уважаемый депутат! во-первых, сказать, чтобы не быть тут разногласие. все-таки приглашение михаил михайлович быть инициировать с другой вопрос группа центрист, который и предоставлять я право сегодня от они имя выступать. поэтому здесь нет никакой нарушение.
ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство сегодня вызывать серьезный озабоченность депутат государственный дума, это правильный. с один сторона, крайне изношенный коммунальный инфраструктура, более 60 процент составлять дебиторский и кредиторский задолженность жкх. (этот вопрос вы задавать, михаил михайлович, вы говорить, что вы думать. думать можно, но решать все равный нужно быть, никуда мы от это не уходить.) с другой сторона, постоянный рост тариф на услуга жкх, инвестиционный непривлекательность, хронический недофинансирование отрасль. федеральный власть, как, впрочем, и власть субъект федерация и местный самоуправление, нести прямой ответственность за состояние жилищно-коммунальный хозяйство. действие по изменение ситуация в жкх условно можно разделять на антикризисный мера и на мера по реформирование отрасль. к антикризисный можно относить наведение порядок в тарифный политика государство. считать, что правительство запаздывать с внесение корректив в реформа жкх, в тот число этот упрек надо относить, уважаемый депутат, и к мы сам, поскольку принятие определенный закон по этот вопрос мы затягивать. постоянный рост тариф без соответствующий повышение качество жилищно-коммунальный услуга вызывать справедливый возмущение у население. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! ну слушать, здесь же не фотоателье, василий иванович, ну что это такой?! (шум, оживление в зал.)
райков г. и. возмущать также фактический игнорирование федеральный и региональный энергетический комиссия... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! коллега!..
геннадий иванович, я вы давать договаривать.
пожалуйста, василий иванович, любовь константиновна, посмотреть - весь камера мир сейчас делать исторический кадры. оставаться два минута. приседать, пожалуйста. не мешать премьер-министр слушать. пожалуйста.
райков г. и. можно продолжать?
председательствующий. да.
райков г. и. хорошо.
возмущать также фактический игнорирование федеральный и региональный энергетический комиссия закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...", подписывать президент 10 январь текущий год.
михаил михайлович, мы считать, что правительство обязанный в недельный срок навещать порядок в тарифообразование. 14-процентный рост тариф на электроэнергия - вот верхний планка, который быть согласовывать с правительство и депутат в этот зал. и сегодня ссылка на то... можно вести политический игра вокруг этот дело, но ведь страдать население. вы говорить, комиссия кутовый не в состояние навещать порядок. так давать освобождать кутовый! взять и освобождать он. вот когда мы вносить быть проект закон по оплата льгота и в этот проект закон госстрой (шамузафаров) намудрить со снятие льгота с пенсионер, что вы сделать? освобождать шамузафарова, поставлять кошман, и кошман сегодня очень много заниматься мониторинг, наведение порядок, анализ жилье, фонд и так далее. потому что это ведь не такой простой вещь, что взять там, нажимать кнопка и пойти.
почему руководитель рэк назначаться федеральный энергетический комиссия с согласие депутат областной дума? ну в чем вопрос? снимать они. и депутат областной дума давать соответствующий заключение.
но вы понимать, михаил михайлович, человек. выступать в "известие", да с такой психология: я все равный быть повышать, - мочь как-нибудь навещать порядок в тариф? у он в глаз только один, как фара гореть: повышать, повышать за счет население! но вы сам сказать в свой выступление, что жилищно-коммунальный реформа за счет население делать нельзя. в это абсолютно все убеждаться. сегодня можно сделать очень много предложение по этот вопрос: нужный реконструкция долг жилищно-коммунальный предприятие, списание частный задолженность. этот вопрос ставить практически весь депутатский объединение, и ставить не первый год. ведь разговор с вы быть в свой время, год назад, когда вы встречаться с лидер фракция, где ставиться вопрос о то, что надо все-таки этот проблема разрешать.
ведь вы решительный человек, михаил михайлович, вообще-то, по характер, так проявлять характер и как следовать давать кулак по тот служба, который сегодня тормозить весь этот вопрос. я бы сказать: давать такой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста, завершать, геннадий иванович.
райков г. и. да, я завершать. "окрашивать" во весь бюджет жилищно-коммунальный деньги для гарантированный поступление по назначение. давать принимать закон, требовать вносить они на спецсчет, чтобы оттуда мочь взять только на то, на что полагаться, а не на строительство баня, извинять, спортклуб или на повышение заработный плата. средство-то огромный тратиться в этот вопрос. и наверное... я предлагать завершать.
михаил михайлович, какой ситуация сегодня складываться? если действительно в короткий срок в этот отношение навещать порядок... да, вы правый в отношение закон по энергетика: реорганизовывать они надо, потому что без это произвол быть продолжаться. это понятный все. но сегодня ведь что делаться? сегодня в некоторый смысл подставляться президент. выпускаться указ о повышение пенсия на 6 процент, но мгновенно добавлять: к базовый! и в результат 31 рубль 50 копейка, да? а в этот время грохать тариф на 80 процент в тот или иной регион, и говорить: а мы не мочь регион управлять. вы они субвенция платить. останавливать завтра субвенция - прибегать все разбираться с этот вопрос. и в итог возникать массовый возмущение население. (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий иванович, спасибо. (шум в зал.) завершать.
райков г. и. вы, вообще-то, пообещать я давать договаривать.
в заключение вот какой предложение. михаил михайлович, проблема этот общий. я не думать, что в зал находиться хотя бы один человек, который бы равнодушно относиться к этот проблема. так вот, быть предложение: давать создавать комиссия из представитель правительство, депутат государственный дума, садиться за стол, раскладывать весь предложение, останавливать реформа немцов 1997 год (она ведь надо останавливать, она принимать в 1997 год, она идти, и ее никто не останавливать) и с вы вместе находить путивыход из положение. надо принимать постановление правительство принимать. надо принимать какой-то закон в подкрепление этот - мы принимать. вот у мы такой конкретный предложение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович.
коллега, поскольку следующий вопрос быть связанный с наш голосование по вопрос выборы член центризбирком, я бы просить на два минута сейчас продлять время. быть предложение просто по процедура.
пожалуйста, вы предлагать, а потом, если палата соглашаться обсуждать вопрос, мы он проголосовать. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. у я предложение простой: чтобы сэкономить время, чтобы в перерыв подготовить карточка, я предлагать определяться, как мы быть голосовать по вопрос назначение член избирательный комиссия. я предлагать проголосовать тайно, поскольку это кадровый вопрос, семь кандидатура, и быть традиция государственный дума: кадровый вопрос мы, как правило, голосовать тайно, а политический - открыто. хотя бывать исключение.
председательствующий. обезличенный карточка. быть возражать против такой предложение? давать все-таки проголосовать. кто за то, чтобы во время перерыв поменять карточка на обезличенный? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        81,5%
проголосовать против 57 чело. 18,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, 16 май, в пятница, дата согласовывать с председатель правительство, быть внеочередной "правительственный час" по вопрос о переход к отраслевой система оплата труд, то быть он сформулировать так, как сегодня звучать.
объявляться перерыв до 12 час 35 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. (выкрик из зал.) все срабатывать. сейчас вы увидеть. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 48 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
все срабатывать. дело только в то, что микрофон не быть работать. поэтому выставлять первый и второй микрофон. по ведение, пожалуйста, депутат резник. но подходить к микрофон номер один или номер два. включать первый микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в самый конец заседание поступать предложение коллега иваненко проводить тайный голосование и сменить карточка. это делаться во время выступление коллега райков. поэтому многие не сориентироваться. мы, например, считать, что надо голосовать открыто. просьба вернуться опять к этот вопрос: голосовать карточка для открытый голосование.
председательствующий. я никак не соглашаться с вы, что это делаться во время выступление райков. геннадий иванович уже сидеть на свой место, когда быть вносить предложение, и палата соглашаться проголосовать. можно подымать стенограмма. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. владислав матусович не увидеть, что они поменять уже карточка.
председательствующий. карточка депутат поменять, конечно. мы на это ведь всегда закладывать 30 минута, на обмен карточка. вы что предлагать? (выкрик из зал.) голосовать открыто? тогда кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? (выкрик из зал.) а к кто вы обращаться? вот подходить к резник и спрашивать зачем. зачем в зал-то кричать? (шум в зал.) пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? но вообще не знать, для что это все. кто без карточка, тот подымать рука. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: не принимать
решение не отменяться. приступать к обсуждение вопрос под номер 3. александр иванович салий, пожалуйста, от комитет по государственный строительство. проект постановление у вы быть.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы с вы производить второй действие в связь с наш избирательный кампания, который состояться 14 декабрь этот год. вначале мы принимать закон о выборы депутат государственный дума, и многие из вы он изучать. сейчас второй, очень важный, действие - этот формирование центральный избирательный комиссия. очевидно, многие из вы уже в процесс свой депутатский деятельность обращаться в этот орган и получать соответствующий консультация, помощь и так далее. и от то, какой мы человек направлять от наш государственный дума, наверное, во многое быть зависеть и наш избирательный кампания. согласно пункт 4 статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" центральный избирательный комиссия состоять из 15 член, из который по пять член назначаться государственный дума, совет федерация и президент российский федерация. в соответствие с пункт 5 статья 21 и подпункт "а" пункт 1 статья 29 упоминать федеральный закон лицо, представлять для назначение в состав центральный избирательный комиссия, должный быть гражданин российский федерация, иметь высокий юридический образование или ученый степень в область право. согласно статья 183 регламент государственный дума кандидатура вноситься из число лицо, предлагать депутат государственный дума и депутатский объединение в государственный дума. по состояние на 7 февраль 2003 год в комитет поступать предложение о семь кандидатура на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация от государственный дума. следовать отмечать, что на основание часть первый статья 185 регламент государственный дума в случай, если предлагать много пять кандидатура, решение приниматься рейтинговый голосование. разрешать представлять вы кандидатура, предлагать политический объединение, фракция. абельцев сергей николаевич - заместитель руководитель аппарат комитет по информационный политика, доктор юридический наука. кандидатура предлагать фракция либерально-демократический партия россия. второй кандидатура: дубровина елена павловна - член центральный избирательный комиссия российский федерация на постоянный основа, иметь высокий юридический образование. кандидатура предлагать фракция "яблоко". третий кандидатура: ермаков эльвира леонидовна - депутат государственный дума созыв 2000-2003 год, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика, иметь высокий юридический образование. кандидатура предлагать фракция "единство". четвертый кандидатура: застрожная ольга кирилловна - заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация, кандидат юридический наука, доцент. кандидатура предлагать депутатский группа "народный депутат". пятый кандидатура: колюшин евгений иванович - член центральный избирательный комиссия российский федерация на постоянный основа, доктор юридический наука, профессор. кандидатура предлагать фракция коммунистический партия российский федерация. шестой кандидатура: крюк валерий александрович - депутат государственный дума созыв 2000 - 2003 год, член комитет по государственный строительство, член центральный избирательный комиссия российский федерация с право совещательный голос, иметь высокий юридический образование. кандидатура предлагать фракция "отечество - весь россия". седьмой кандидатура: прохоров вадим юрьевич - адвокат межтерриториальный коллегия адвокат "межрегион", член центральный избирательный комиссия российский федерация с право совещательный голос, иметь высокий юридический образование. кандидатура предлагать фракция "союз правый сила". весь кандидатура представлять. фракция, который предлагать данный кандидатура, называть. конкретный предложение от депутат не поступать в комитет, поэтому они и не прилагаться. теперь в соответствие с порядок голосование... (шум в зал.)
председательствующий. александр иванович, один минуточка. уважаемый депутат, я вы просить приседать и послушать, разъясняться порядок голосование, просить все приседать. просить приседать. пожалуйста, продолжать.
салий а. и. статья 185 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация. здесь записывать: "в случай если депутат государственный дума, депутатский объединение предлагать много пять кандидатура, проводиться рейтинговый голосование. назначать на должность член центральный избирательный комиссия считаться первый пять кандидат, который набирать большой и достаточный число голос". объяснять последний формулировка. "большой" - это понятный: тот пять человек, который иметь больший число голос. "достаточный число голос" являться 226, это 50 процент от списочный состав государственный дума... плюс один (спасибо за подсказка). 50 процент плюс один голос. ремарка: каждый депутат голосовать пять раз, это норма, который устанавливать в государственный дума. если кто-то ошибаться и так далее (у мы обезличивать голосование), если шесть кандидатура набирать много 50 процент плюс один, выбираться первый пять, и они назначаться член центральный избирательный комиссия. в случай если 226 голос и более набирать четыре кандидатура, они назначаться в результат данный голосование член центральный избирательный комиссия, по оставаться кандидатура проводиться дополнительный голосование - можно тайно или открыто, но у мы для тайный голосование карточка, - и кандидатура, набирать большой число голос, становиться пятый член центральный избирательный комиссия российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, ковалев олег иванович, пожалуйста. первый микрофон.
ковалев о. и. я не знать, почему комитет взять на себя право комментировать регламент, то более такой норма, который вообще в регламент нет. действительно, мы в соответствие со статья 185, часть первый, проводить рейтинговый голосование. но раз принимать решение тайный, - значит, быть тайный. тот, кто набирать большой и достаточный количество голос, автоматически становиться член центральный избирательный комиссия. по тот, кто не набирать, у мы вообще порядок нет. поэтому предлагаться следующий порядок. по тот, кто набирать на оставаться вакантный место много голос (если оставаться, допускать, два вакантный место, то это два кандидатура), проводиться отдельный голосование. если весь они не набирать или кто-то один не набирать уже при прямой голосование достаточный для прохождение количество голос, то вопрос по этот вакантный место возвращаться в комитет и проводиться новый выдвижение и новый голосование. вот этот схема у мы применяться уже неоднократно, и она должный быть применять. а если первый пять кандидатура набирать 226 - такой не должно быть. в этот ситуация палата должный быть принимать какой-то другой механизм принятие решение.
председательствующий. нет, если пятеро набирать больше 226...
ковалев о. и. если шесть, если шесть.
председательствующий. а, если шесть, то другой разговор.
ковалев о. и. нет такой механизм, когда шесть депутат набирать 226 голос и пять первый проходить, а шестой вроде бы совсем как-то невпопад попадать, да? потому что он по алфавит шестой, да? такой быть не должно.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. но здесь какой-то недоразумение. у мы четко в регламент написать, что, даже если весь семь человек набирать больше 226, избранный являться первый пять. поэтому, если, например, у пятый - 230 голос, у шестой - 229, у седьмой - 228, проходить первый пять. это написать четко в регламент. тут вообще никакой нет сомнение.
председательствующий. да. александр иванович, пожалуйста, уточнение. сейчас переходить к голосование.
салий а. и. так, уважаемый коллега, еще раз зачитывать прямо из регламент: "назначать на должность член центральный избирательный комиссия считаться первый пять кандидат, который набирать большой и достаточный число голос".
председательствующий. правильно.
салий а. и. все.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос, мочь быть, к кандидат в член цик? нет. тогда я попросить... (шум в зал.) так она же не уходить из дума, елена борисовна. пожалуйста, мизулин, вопрос. елена борисовна, у вы вопрос? вы задавать он, чтобы не... второй микрофон.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". у я вопрос к эльвира леонидовна ермакова. я просто очень любопытный, почему такой изменение взгляд, то быть с что связанный ее желание быть в состав центральный избирательный комиссия? и я просить, эльвира леонидовна, не понимать как обида. просто я на самый дело с глубокий уважение относиться к то, как вы работать с трудовой и пенсионный законодательство. я казаться, что вы как будто покидать пенсионный... это очень сложный сфера.
председательствующий. эльвира леонидовна, к первый микрофон подходить. у мы же не все на освобождать основа. пожалуйста, говорить.
ермаков э. л., фракция "единство". елена борисовна, конечно, спасибо за такой оценка. но фракция доверять, и я не мочь игнорировать то, что я доверять мой товарищ, я прорабатывать с фракция на протяжение три год.
председательствующий. коллега, ну давать переходить к голосование. садиться. коллега, результат на экран не быть. первый кандидат. на голосование выноситься вопрос об избрание член центральный избирательный комиссия абельцев сергей николаевич. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет. переходить ко второй кандидатура. дубровина елена павловна. пожалуйста, голосовать. начинаться голосование. кто без карточка? так, ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста, голосовать, коллега. (идти голосование.) так, без карточка у мы нет. следующий голосоваться кандидатура - застрожная ольга кирилловна. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) без карточка нет. следующий - колюшин евгений иванович. пожалуйста, начинаться голосование. без карточка нет. следующий - крюков валерий александрович. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) без карточка нет. и последний кандидатура - прохоров вадим юрьевич. пожалуйста, начинаться голосование. без карточка не видеть. так, я попросить группа электронный голосование по очередь открывать итог голосование. абельцев сергей николаевич. пожалуйста.
результат голосование (12 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
за - 21. дубровина елена павловна.
результат голосование (12 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
за - 165. ермаков эльвира леонидовна.
результат голосование (12 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
за - 348. застрожная ольга кирилловна.
результат голосование (12 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
за - 371. колюшин евгений иванович.
результат голосование (12 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
за - 399. крюк валерий александрович.
результат голосование (12 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
за - 362. и прохоров вадим юрьевич.
результат голосование (12 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
за - 199. проходить четыре кандидатура. проходить колюшин, ермаков, застрожная и крюк. так, далеко мы выносить на голосование кандидатура тот, кто набирать много голос, да? пожалуйста, кто пояснять? (шум в зал.) салий? александр иванович, к первый микрофон.
салий а. и. уважаемый коллега, это как раз тот пример, о который я докладывать с трибуна. четыре кандидатура у мы проходить сразу, они набирать, так сказать, 50 процент плюс один голос, оставаться три кандидатура. данный кандидатура вноситься в новый список и проводиться голосование также в режим рейтинговый голосование. кандидат, набирать большой число голос, при условие преодоление 50-процентный барьер включаться, так сказать, в член центральный избирательный комиссия.
председательствующий. понятно. пожалуйста, ковалев. потом - жириновский.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по мнение комитет по регламент, мы должный голосовать сейчас по единственный кандидатура - набирать большой количество голос.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. считать, что это неправильный позиция, вообще неправильный! вы выбирать член центральный избирательный комиссия. сколько раз на они давить, они подкупать, а вы так, с аплодисменты, выбирать. вы же потом они быть душить, когда наставать время выборы! вы с легкость отдавать этот власть человек, который... нынешний цик не оправдывать себя! конституционный суд признавать ошибка центральный избирательный комиссия, а вы опять направлять туда старый член, так сказать, как бы подтверждать ошибка старый цик и новый член цик направлять из старый состав, так сказать. и сразу 400 голос, 300... они четыре год там совершать ошибка, даже конституционный суд они поправлять! возвращаться к конкретный вопрос. раз уж мы никто не обсуждать и идти по старый схема - быстро, быстро, так сказать, скомплектовать, как будто это... на рынок выбирать яблоко долго, наверное, и костюм в магазин долго выбирать, обсуждать! человек вообще не знать, что такой избирательный кампания! хоть раз участвовать?.. некоторые из они вообще впервые в дума, всего три год депутат, никогда политический партия не возглавлять, ничто не понимать в избирательный процесс и идти в цик. для что? чтобы, как пешка, голосовать по команда, а потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, вы ничто не предлагать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. такой предложение. раз проходить только четверо, то сейчас процедура начинаться заново, никакой такой вариант - по один кандидатура или еще как-нибудь... как сказать представитель комитет салий, весь три кандидатура заново мы прогонять, так сказать, ни один из они, мочь быть, опять не набирать голос, и вот тогда идти новый процедура: фракция и группа давать новый кандидат.
председательствующий. хорошо. иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. это тот редкий случай, когда я согласный с депутат жириновский: надо просто проголосовать предложение депутат салий. если оно проходить - значит, мы так голосовать, если нет - все возвращаться в комитет...
председательствующий. коллега, я все-таки хотеть бы уточнять. мы точно читать регламент? олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! регламент на этот счет ничто определенный не говорить, поэтому я просить поставлять на голосование мой предложение, предложение жириновский, иваненко...
председательствующий. давать мы сделать так. сначала предложение депутат салий прозвучать, да? он в доклад сказать о то, чтобы три кандидатура снова голосоваться в закрытый режим. а потом ваш предложение: набирать больший число голос кандидатура... кто за предложение депутат салий? просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование предложение депутат ковалев, чтобы кандидатура, набирать больший число голос, выноситься на голосование. кто за это? так, олег иванович, я сформулировать? голосование по один кандидатура? (шум в зал.) коллега, я еще раз сформулировать. (выкрик из зал.) коллега, подождать! сейчас быть голосоваться предложение депутат ковалев. он предлагать поставлять сейчас на голосование один кандидатура, набирать большой количество голос. вот как звучать предложение. кто за это? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр иванович, ну не проходить ваш предложение, я же он ставить на голосование. не пройти это - вы предлагать другой вариант. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: не принимать
не проходить. салий, ваш предложение, от комитет. пожалуйста.
салий а. и. дорогой коллега, давать отбрасывать весь амбиция. я понимать, что каждый фракция необходимо или хотеться свой представитель иметь в центральный избирательный комиссия, но ведь это нелогичный - один человек избирать. то быть советский система мы уже четыре год... или сколько?.. двенадцать год тут обкатывать, хаять, говорить, что это не выборы, а назначение... зачем быть вообще это ставить на голосование? единственный предложение, который, так сказать, апробировать у мы в государственный дума: три кандидатура выноситься, голосоваться, набирать больший число голос проходить. весь, какой вопрос?!
председательствующий. ясно. иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание: мы обсуждать процедура рассмотрение вопрос. следовательно, голосование по данный вопрос процедурный. решение принимать. потому что мы иначе зайти в тупик, мы даже процедура не в состояние определять. быть 220 голос, я считать, что это значить, что решение принимать. мы должный идти по этот путь, потому что мы же не... что такой процедурный вопрос?..
председательствующий. коллега, ну а что мы мешать по весь три еще раз проголосовать? я вот не понимать, олег иванович. давать мы так же, в закрытый режим проголосовать. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы голосовать по семь кандидатура, естественно, голос расходиться на семь кандидат. в данный ситуация, в данный случай, мы голосовать по кандидатура, набирать большой количество голос, но не проходить с первый раз, это не его вино. далее. если он не набирать 226 голос, то процедура запускаться заново. вноситься новый кандидатура, ее снова рассматривать комитет, снова выносить на заседание палата. таков схема, это самый справедливый и правильный схема.
председательствующий. ну, это ваш трактовка, она не быть поддерживать. надеждин, пожалуйста. потом - алтухов.
надеждин б. б. уважаемый коллега, у я предложение следующий. сейчас мы тоже обсуждать здесь, во фракция "отечество...", неподдержанный мы предложение ковалева и приходить к мнение, что оно абсолютно правильный по суть. процедура точно такой же, как при голосование альтернативный законопроект: если не набирать в первый тур, ставиться на голосование один - тот, который мочь набирать. я предлагать еще раз поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к кандидатура прохоров, набирать 199 голос, и ее поставлять на голосование. давать еще раз попробовать.
председательствующий. так, второй микрофон. (шум в зал.) сейчас, василий петрович, вы после это...
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я не знать даже, к комуобращаться, но я все-таки считать, что этот вопрос, который мы голосовать, вопрос процедурный. раз он процедурный, значит, по он быть принимать решение. если это не процедурный вопрос (пусть я доказывать, во-первых, почему это так), то тогда предложение надеждин должно голосоваться вместе с предложение салий еще раз.
председательствующий. пожалуйста, алтухов василий петрович. сергей викторович, вы, как и я, ориентироваться на экран. высветиться красный - "не принимать".
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. самый реальный предложение то, который вносить салий. непонятно вмешательство ковалева, который трактовать даже регламентный норма вопреки то, как они излагать в регламент. и мы вот запутывать сегодня весь депутат предложение ковалева. давать голосовать по первый предложение - салий.
председательствующий. коллега, мы в любой случай должный принимать решение, по первый или по второй. олег иванович, зачитывать норма регламент.
ковалев о. и. я мочь зачитывать, что относиться к процедурный вопрос, это статья 84 регламент. вы здесь не находить положение о то, как мы принимать механизм голосование. поэтому этот вопрос должный голосоваться и приниматься нормальный большинство, то быть квалифицировать большинство, 226 голос. здесь быть об изменение... ну, я не знать, перечислять весь позиция?
председательствующий. нет, олег иванович, не надо, потому что у мы это закладывать ведь в компьютер - этот норма. теперь мы что, повторно голосовать предложение салий и ковалева? кто за предложение салий, чтобы проголосовать по весь три кандидат? пожалуйста, голосовать. без карточка депутат нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, выносить тогда на голосование весь три кандидатура. ну давать тогда так, чтобы быть справедливость: первый называть набирать большой количество голос, да? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, депутат салий допускать неточность. вносить свой предложение, он сказать, что считаться избранный набирать большой число голос. это неверный. в регламент говориться, что по итог второй тур считаться избранный тот кандидат или принимать тот вариант решение, который получать большой число голос, но не менее чем число голос депутат, устанавливать для принятие решение. коль скоро вы принимать сейчас решение голосовать за весь три кандидат, то просто вступать в действие норма обычный рейтинговый голосование, прописывать в регламент: вы голосовать за три кандидат, если ни один не набирать 226 голос, то двое набирать большой число голос выходить во второй тур и набирать 226 голос во второй тур проходить. если ни один не набирать 226 голос, кандидатура сниматься с рассмотрение и вноситься новый.
председательствующий. александр алексеевич, все правильно вы прокомментировать. тогда как, в алфавитный порядок, как голосовать, да?.. быть внимательный. также закрытый голосование. кто за то, чтобы избирать член центральный избирательный комиссия абельцев сергей николаевич? пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) депутат без карточка нет. кто за то, чтобы избирать член центральный избирательный комиссия дубровина елена павловна? пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) без карточка нет. кто за то, чтобы избирать член центральный избирательный комиссия прохоров вадим юрьевич? (идти голосование.) без карточка нет. уважаемый группа электронный голосование, пожалуйста, объявлять результат голосование по абельцев сергей николаевич.
результат голосование (13 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
за - 33. по дубровина елена павловна.
результат голосование (13 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
за - 197. по прохоров вадим юрьевич.
результат голосование (13 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
за - 222. такой образ, никто не набирать 226 голос, и сейчас на рейтинговый голосование ставиться два кандидатура - прохоров вадим юрьевич и дубровина елена павловна. да? да. пожалуйста, по мотив - жириновский владимир вольфович. первый микрофон.
жириновский в. в. я обращаться к депутат: хотя бы в этот последний случай уважать политический партия! дубровина все-таки от политический партия, который десять год в государственный дума, и хорошо себя проявлять во время работа в избирательный комиссия. прохоров - совершенно молодой человек, никогда в политический партия не состоять, здесь, в парламент, находиться совсем недавно и заниматься коммерция. при что здесь центральный избирательный комиссия?! ну хотя бы в этот план не позориться больше. и я очень просить вы: поддерживать! вы знать мой отношение к "яблоко" - это самый ненавистный для я политический фракция, но она кандидат - дубровина - десять год в этот партия, и мы видеть, как прекрасно она работать четыре год. там она единственный сражаться и соблюдать конституция, там она до инфаркт доводить другой член цик, который не соблюдать ни конституция и никакой другой закон. поэтому в этот план хотя бы просто поддерживать человек, который себя уже хорошо зарекомендовать, и проявлять все-таки уважение к политический партия, десять год представлять в дума, а не этот молодой человек, который здесь вообще случайно оказываться.
председательствующий. так, пожалуйста, от второй микрофон - депутат гартунг.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы голосовать не за политический партия, а за конкретный лицо. мы голосовать за человек, который быть определять наш с вы судьба. и я не быть сейчас высказывать конкретный обвинение в адрес дубровина, но я мочь сказать, что у я быть основание за она не голосовать. поэтому хорошо не высказывать никакой мотив, а голосовать каждый так, как он считать нужный. спасибо.
председательствующий. иваненко, потом - надеждин, и заканчивать на это. пожалуйста, иваненко, от первый микрофон.
иваненко с. в. я не знать этот молодой человек. пусть он высказывать основание, по который он не быть голосовать. а я быть голосовать за елена павловна, потому что она десять год работать в избирательный комиссия. председатель избирательный комиссия отправлять она на самый тяжелый и неблагодарный участок: в ингушетия, карачаево-черкесия, санкт-петербург. она, например, под вид избиратель получать талон на голосование и продуктовый паек. вот что делать елена павловна. конечно, она неудобный для центральный избирательный комиссия, потому что она единственный выступать против председатель комиссия по ряд важный вопрос. спасибо.
председательствующий. последний выступать, надеждин. пожалуйста. за и против.
надеждин б. б. я предлагать все успокаиваться. у мы нет абсолютно никакой претензия к елена павловна дубровина. мы ее очень глубоко уважать и ценить. у я пар реплика по повод выступление владимир вольфович о прохоров. вадим прохоров - член центризбирком с совещательный голос уже четыре год. он юрист, адвокат, один из руководитель организация "юрист за право и достойный жизнь человек". это профессионал. по этот причина предлагать просто определяться исходить из профессионализм и тот договоренность, который быть во фракция. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, сначала ставиться на голосование кандидатура, набирать больший число голос. кто за то, чтобы избирать член центральный избирательный комиссия прохоров вадим юрьевич? пожалуйста, голосовать. (идти рейтинговый голосование.) без карточка депутат нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы избирать член центральный избирательный комиссия дубровина елена павловна? пожалуйста, голосовать. (идти рейтинговый голосование.) без карточка депутат нет. показывать, пожалуйста, результат голосование по кандидатура прохоров вадим юрьевич.
результат голосование (13 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
207 человек. показывать результат голосование по кандидатура дубровина елена павловна.
результат голосование (13 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
233 человек за. (аплодисменты.) такой образ, пятый член центральный избирательный комиссия избирать дубровина елена павловна. (шум в зал.) коллега, спокойно! больше "яблоко" не ссориться с лдпр. коллега, объявляться перерыв... (шум в зал.) давать, мочь быть, мы тогда так сделать: поскольку мы надо на 20 минута объявлять перерыв для обмен карточка, мы с вы объявлять перерыв до 15 час и обменять карточка. коллега, кто за то, чтобы объявлять перерыв до 15 час? (шум в зал.) так быть карточка, голосовать. мы же менять регламент, поэтому требоваться голосование. иначе сейчас надо объявлять перерыв на 20 минута - ни то ни се. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. председатель комитет, ваш совещание в 15.15 в комната совет не отменяться. объявляться перерыв до 15 час. не забывать обменять карточка.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место в зал. 15 час, мы начинать наш работа. я просить все, кто на подход, приходить в зал. начинать регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  72 чело. 16,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать работа. косачев, пожалуйста, по ведение. включать микрофон косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы немножечко выбиваться из график. у мы сегодня в повестка день быть блок постановление, и некоторые из они носить достаточно срочный, неотложный характер. мы должный быть рассматривать они еще до обед, но вот в сила принимать мы решение этот не сделать. у я быть предложение: сейчас начинать рассмотрение блок постановление, потому что иначе они совершенно точно сегодня рассматривать не быть. я не думать, что проходить они занимать у мы много время. а затем уже работать в соответствие с иметься сегодняшний распорядок. (шум в зал.)
председательствующий. поступать предложение, понятно, что кто-то за, кто-то против. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. я категорически против. почему? вообще, основной предназначение палата - это законопроект. а сглаживать свой недоработка и обманывать человек постановление - этот лишний, надо заниматься законотворческий деятельность. я предлагать приступать к рассмотрение закон.
председательствующий. хорошо. поступать предложение депутат косачев рассматривать сейчас в первый очередь блок постановление. давать проголосовать. кто за? включать режим голосование. (шум в зал.) ну, кстати, если пройти, то там очень быстро. главное, не волноваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий блок: "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, как вы помнить, более три год то назад быть принимать федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". я сказать, что закон быть принимать. он действительно быть принимать федеральный собрание, но данный закон не подписывать президент российский федерация. я не вдаваться в подробность тот мотив, по который законопроект не быть принимать. мы попытаться поработать над данный законодательный инициатива в согласительный режим с комиссия президент российский федерация, но согласованный вариант у мы вырабатывать не быть, и вообще комиссия как таковой создавать не быть. учитывать то, что мы исчерпывать возможность находить вот этот приемлемый середина, комитет по безопасность предлагать снимать данный закон с дальнейший обсуждение в сила то, что мы не мочь вносить вновь разрабатывать закон, регулировать данный предмет. поэтому предлагаться вот такой решение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, у я вопрос: а новый версия, или новый редакция, законопроект на этот тема готовый? и когда быть вносить на рассмотрение государственный дума?
илюхин в. и. я хотеть сказать, что над новый редакция мы начинать работать достаточно давно уже, основной положение вырабатывать. и я полагать, что если не в середина, то во второй половина март концепция закон быть вынести на ваш обсуждение.
председательствующий. еще быть вопрос? вопрос нет. значит, переносить этот закон на "час голосование". переходить к пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о социальный развитие сельский поселение". пожалуйста, геннадий васильевич кулик. а где кулик? (выкрик из зал.) тогда откладывать. голосовать по пункт 4 - по проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация". пожалуйста, включать система голосование. без карточка у мы никто нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
решение принимать: закон снимать с дальнейший рассмотрение. переходить к следующий блок: "законопроект, рассматривать в первый чтение". пункт 6 и 7 мы снимать. (выкрик из зал.) косачев - по ведение. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый коллега, совсем немного голос не набирать мой предложение по рассмотрение проект постановление. я бы хотеть обращать ваш внимание еще на один обстоятельство, о который не упоминать сразу, а именно: в пятница, как известно, у мы пойти пакет законопроект по электроэнергетика, и мы быть заниматься это, очевидно, весь день и, уже совершенно точно, не рассматривать проект постановление, который, предполагать, переходить из сегодняшний повестка день на пятница. это означать, что ряд очень важный проект постановление, в тот число по волнующий все международный тематика, по ирак в частность, уходить, так сказать, в неопределенный будущее. в этот связь я просить бы еще раз вернуться к этот вопрос и переголосовать мой предложение, и если оно получать поддержка, то сейчас приступать к рассмотрение блок проект постановление.
председательствующий. вы настаивать, константин иосифович? потому что мы быстро пройти, там оставаться... настаивать. кто за то, чтобы вернуться к предложение косачев изменять порядок рассмотрение вопрос и переходить сейчас к проект постановление? пожалуйста, включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        94,5%
проголосовать против 13 чело. 5,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование по предложение косачев. голосовать за то, чтобы сейчас приступать к рассмотрение блок проект постановление. пожалуйста, включать система голосование. без карточка никто нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
предложение принимать. переходить к блок проект постановление. по пункт 11 - проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в статья регламент 41, 47, 110 и 111 - докладчик владимир николаевич лысенко. (выкрик из зал.) он нет. переходить к пункт 12 - к проект постановление государственный дума "о грубый нарушение порядок установление тариф на электрический энергия для конечный потребитель на 2003 год". геннадий васильевич кулик поручать докладывать володин. (выкрик из зал.) быть, сказать. да, только сейчас передавать. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о грубый нарушение региональный энергетический комиссия в вопрос повышение тариф. вы знать ситуация, который сейчас складываться в регион. мы вчера досконально проанализировать данный, который мы представлять федеральный энергетический комиссия. за январь этот год в большинство регион российский федерация тариф взлетать на 30 - 50 процент. я хотеть бы приводить такой пример. в ростовский область тариф для население подниматься с 80 копейка до 1 рубль 20 копейка, на 50 процент. всамарский область подниматься тариф на 41 процент, в саратовский область на 42 процент, в ульяновский область - на 43 процент, в иркутский область - на 73 процент. этот список можно быть бы продолжать. этот информация мы удивлять, потому что каждый из мы знать, что этот решение в январь принимать региональный энергетический комиссия в нарушение федеральный закон, принимать мы, в рамка который быть норма, согласно который повышение тариф возможно лишь в соответствие с уровень макроэкономический показатель, то быть не много 14 процент. пытаться задавать представитель федеральный энергетический комиссия вопрос, мы сталкиваться с нежелание вообще рассматривать этот проблема, более то, с отговорка. федеральный энергетический комиссия приводить как аргумент ссылка на решение правительство, на рекомендательный норма, на законодательство 1997 год, то самый уходить от желание рассматривать проблема. мы с вы знать, что в январь пенсия подниматься на 31 рубль, а тариф подскакивать в несколько раз, то более, поглядеть, какой сейчас разница между тариф соседний регион: три - пять раз. взять и смиряться с это просто-напросто невозможно, поэтому мы просить вы, уважаемый коллега, принимать этот постановление. поскольку во время подготовка этот постановление возникать еще ряд предложение, мы предлагать принимать этот постановление за основа, с то чтобы потом можно быть он в ход обсуждение дорабатывать, потому что у мы быть предложение достаточно радикальный. так как федеральный энергетический комиссия просто уходить от ответственность в решение этот вопрос, группа наш коллега-депутат предлагать в рамка принимать постановление "о грубый нарушение порядок установление тариф на электрический энергия для конечный потребитель на 2003 год" дополнять резолютивный часть постановление пункт 2 следующий содержание: "выражать недоверие федеральный энергетический комиссия как регулировать государственный орган". мы с вы знать, что в рамка свой полномочие федеральный энергетический комиссия являться орган, утверждать руководитель региональный энергетический комиссия, который вот этот решение понапринимать, а теперь для они, что называться, трава не расти, и никак они не хотеть осознавать, что решение принимать неправомерный. пускай, во всякий случай, знать позиция государственный дума, знать, что депутат не согласный с этот решение, знать, что депутат против повышение тариф, то более что мы в два норма закон записывать: не много чем на 14 процент возможно повышение. а так как федеральный энергетический комиссия вчера еще высказываться о то, что они категорический противник установление тариф один раз в год, как мы с вы принимать в рамка федеральный закон "о государственный регулирование тариф...", это еще раз говорить о то, что они просто игнорировать принимать решение. поэтому здесь должный быть жесткий оценка происходить. мы не должный допускать повышение тариф в другой регион, где региональный энергетический комиссия не принимать такой решение, так как, по мнение федеральный энергетический комиссия, быть происходить выравнивание тариф, а раз выравнивание тариф - значит, в большинство регион тариф, цена на электроэнергия начинать подниматься и выравниваться с цена тот же ростовский область, который сейчас лидер в область ценовый политика, там самый высокий цена, тариф. мы не должный это допускать, мы должный сделать весь возможный для то, чтобы это не случаться. мы предлагать взвешивать решение, обращаться к председатель правительство, с то чтобы правительство в течение семь день наводить порядок на территория российский федерация, отменять решение региональный энергетический комиссия. а федеральный энергетический комиссия должный уходить в отставка, потому что должный приниматься ответственный решение, а так как комиссия являться регулировать орган, она должный быть вмешиваться, должный быть проинформировать депутат о ситуация. во всякий случай, если у она нет власть, то должный быть быть сделать предложение, мы обязательно отреагировать бы и поддерживать федеральный энергетический комиссия в наведение порядок. а сейчас складываться впечатление, что они все заодно и тот решение, который приниматься региональный энергетический комиссия, в общий-то, с федеральный энергетический комиссия согласовываться. поэтому такой жесткий решение на ваш суд выноситься. спасибо.
председательствующий. спасибо. на вопрос записываться гончар, решульский. все, кто хотеть задавать вопрос, нажимать кнопочка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение или вопрос, николай николаевич? вопрос. тогда давать отменять это все. записываться, пожалуйста, на вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат ольшанский. подготавливаться александров.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар по карточка ольшанский. уважаемый вячеслав викторович, объяснять я, пожалуйста, вот что. федеральный энергетический комиссия совершенно необоснованно ссылаться на постановление правительство, который якобы для она обязательно. нарушать принимать мы закон региональный комиссия. по действующий положение региональный комиссия напрямую федеральный административно не подчиняться. мы отвергать предложение о то, чтобы в рамка закон напрямую замыкать региональный комиссия на федеральный, и сейчас за то, что сделать мы и рэк, наказывать фэк. мочь быть, в ход доработка этот документ и сделать тот самый запись, с предложение о который выходить ряд депутат, а именно изменять система управление... (микрофон отключать.)
володин в. в. николай николаевич, давать оформлять это в вид поправка. наверняка большинство вы поддерживать, потому что норма о координация рэк фэк правомерный, мы с вы мочь ее вносить и в проект постановление, мы мочь ее вносить и в блок законопроект о реформа электроэнергетика. но говорить о то, что федеральный энергетический комиссия святой папа римский, что она вот здесь наверху находиться, наблюдать, но при это у она нет никакой рычаг, нельзя - это не так. если взять тот цена, который сейчас устанавливать в регион, то складываться впечатление, что тот регион, который производить дешевый электроэнергия... вот здесь мой коллега коломейцев присутствовать, у они в ростовский область быть атомный станция, который производить дешевый электроэнергия, ее себестоимость - 19 копейка за киловатт. они отдавать весь этот электроэнергия на федеральный оптовый рынок, а сам запитываться за счет местный тэц, грэс. учитывать, что там, естественно, старый оборудование, какой-то проблема, они брать и отыгрываться на население, и в результат - 1 рубль 20 копейка. но весь этот переток регулироваться, конечно, федеральный энергетический комиссия. или мы брать саратовский область. там находиться и гэс, который по 2 копейка за киловатт производить электроэнергия, и атомный станция, а стоимость киловатт в область - рубль. соседний оренбургский область, где нет ни гэс, ни атомный станция, - 45 копейка. это о чем говорить? это говорить о то, что там, где совестливый региональный энергетический комиссия, они такой решение не принимать, а там, где они, извинять я, без совесть, они взять и принимать этот решение и при это свой дешевый электроэнергия отдавать на федеральный рынок. поэтому ответственность федеральный комиссия быть. то более, что мы с вы понимать... если бы приходить кутова, когда целый месяц, январь, везде взлетать цена, приходить бы в парламент и сказать: "уважаемый депутат, быть тенденция повышение цена на тариф, независимо от ваш партийный принадлежность давать принимать вот этот поправочка, вот этот поправочка и вот этот поправочка. это мы давать возможность останавливать рост тариф, это мы давать возможность взять вопрос под контроль, и мы то самый ситуация удерживать..." вот о что речь идти!
председательствующий. пожалуйста, александров алексей иванович. включать микрофон.
резник в. м. резник по карточка александров. совершенно согласный с докладчик по данный проект постановление, что федеральный комиссия, безусловно, нести полный ответственность за то, что происходить. вместе с то мой вопрос перекликаться с вопрос, который быть задавать заранее. все-таки, мочь быть, иметь смысл ликвидировать региональный комиссия и это вносить сейчас в постановление? ваш отношение к это?
володин в. в. владислав матусович, я вы поддерживать два рука. давать вносить поправка. если региональный энергетический комиссия не справляться с возлагать на они обязанность, давать передавать весь это на федеральный уровень. во всякий случай, по население это можно быть бы сделать. мы же с вы что предлагать правительство? "1. предлагать правительство российский федерация в короткий срок исполнять указывать положение статья 140 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год"..." вот и все. а как реализовывать? давать через этот поправочка, вопрос нет. мы самый главное, чтобы решаться вопрос по тариф, когда у мы сейчас 89 рэк принимать решение, при это не отвечать за последствие. при это регион, который производить наиболее дешевый электроэнергия, вообще ринуться в тот направление, который совершенно непонятно: там у они дешевый электроэнергия, а они цена загибать уже по полтора рубль. ну куда это годиться! вот иркутский область взять. там на 73 процент повышать. давать, конечно, предложение быть вносить и настаивать, чтобы правительство они принимать.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вначале короткий замечание. я думать, что со я должный коллега соглашаться: россия не америка, не канада, не япония, и у мы другой режим температура. а вопрос такой. вот, на ваш взгляд, все-таки что необходимо сделать правительство российский федерация, мы, депутат госдума, и федеральный власть, чтобы урегулировать энерготариф при условие, что они быть приемлемый для промышленность, для сельский хозяйство, для население? вот какой действие, на ваш взгляд, нужно предпринимать в область экономика, в область политический решение? у я быть свой мнение, и я хотеть бы ваш услышать.
володин в. в. коллега, здесь в первый половина день быть михаил михайлович касьянов. в общий-то, этот вопрос, наверное, должный быть адресовать к он. мы с вы говорить о то, что мы не согласный с решение региональный комиссия. у мы во многий регион в прокуратура вносить протест на этот решение. но пока суд да дело (должно быть решение арбитражный суд), время идти, с население денежки взимать, из карман забирать последний копеешка. поэтому мы должный здесь просто жестко высказывать свой позиция и сказать: семь день срок - наводить порядок. быть какой-то предложение по решение - в пятница мы готовый обсуждать они при рассмотрение законопроект, касаться реформа в электроэнергетика. а федеральный энергетический комиссия, чтобы она зря бюджетный деньги не потреблять, надо выражать недоверие, потому как пропускать такой решение во весь регион. вот и все, понятный и ясный. не политизировать абсолютно, четко: за - против. и быть данные... в федеральный энергетический комиссия мы запрашивать, как обстоять дело в каждый регион. это не наш данные, это их давать, поэтому посмотреть: приморский край - на 51 процент повышать стоимость тариф. и можно этот список продолжать и продолжать. калмыкия бедный, - рубль уже стоять тариф! откуда в калмыкия деньги? вот геннадий васильевич кулик здесь присутствовать, депутат от калмыкия, он знать, как там человек жить. откуда они рубль взять, когда на 31 рубль пенсия прибавлять, владислав матусович?!
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый вячеслав викторович, я казаться, вы напрасно называть свой постановление жесткий. я оно скоро напоминать о персонаж "обыкновенный чудо" шварц. помнить, первый министр, взбунтоваться против свой король, называть он не величество, а превосходительство? о что, собственно, идти речь? явно превышать полномочие соответствующий должностной лицо, это причинять существенный вред право и законный интерес гражданин. это состав преступление, который называться "превышение должностной полномочие" и предусматривать уголовный кодекс. о какой недоверие мочь идти речь?! надо обращаться в прокуратура о возбуждение уголовный дело. отвечать, пожалуйста, как вы относиться к такой постановка вопрос? спасибо.
володин в. в. большинство зал наверняка вы поддерживать, что здесь говорить. мы вносить тот вариант, который считать возможный на вчерашний день, и мы он предлагать принимать за основа. если сейчас это постановление обрастать поправка, в тот число и ваш, о более жесткий постановка вопрос и в отношение федеральный наш комиссия быть возбуждать уголовный дело и принимать мера уже уголовный воздействие, зал определяться. надеяться, что поддерживать весь вы, а рэк ликвидировать, чтобы они больше такой решение не принимать. неповадно быть никто.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. вячеслав викторович, это очень хорошо, что вы геннадий васильевич заменять как докладчик, при весь уважение к он, вы ведь выражать позиция фракция, "четверка" и так далее. это все прекрасный. но и вопрос-то мы задавать на перспектива. сегодня быть м. касьянов, завтра, мочь, быть в. володин и так далее. это все по дело. я просить вы называть цифра: сколько регион вообще подымать этот тариф? у мы нет ни ваш сопроводительный записка, ни перечень этот регион, ни цифра - ничего. и второй вопрос, конкретный вопрос как к лидер фракция. а вот если 22 февраль мы приходить сюда или 24-го, 23-го, приходить, а правительство мы ничто не отвечать, никакой информация не давать и тариф какой быть, такой и оставаться, вы и ваш "четверка" готовый быть поставлять вопрос об отставка такой правительство?
володин в. в. 23 регион, сергей николаевич, подымать тариф. это данные, правда, на начало февраль. если вы интересный этот данные, мы они обязательно размножать, в зал раздавать. у мы такой возможность быть. а что касаться позиция правительство, мы надеяться, что правительство после жесткий постановка вопрос принимать правильный решение. и говорить о то, что случаться с правительство, если оно не принимать решение, наверное, сегодня преждевременно. но если правительство не быть решать и не быть прислушиваться к государственный дума, ну что ж, выход один: вольный воля.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, вот я на второй день после то, как услышать, сразу же обращаться с запрос к прокуроруобласть. мочь вы давать почитать ответ. но, к несчастие, председатель рэк член ваш партия, понимать? поэтому вот какой-то нестыковка идти: один из руководитель выступать против, а член его партия на территория повышать тариф безбожно. поэтому у я вопрос вот какой. сказать, пожалуйста, исключать ли вы он из партия за такой непартийный позиция? это первый. и второй. не быть ли вы возражать, если мы там, где говориться о то, чтобы увольнять председатель федеральный энергетический комиссия, рядышком написать еще "а. б. чубайс и м. м. касьянов", потому что касьянов, отвечать с этот трибуна сегодня, сказать, что фэк не виноватый, виноватый региональный представительный орган и региональный энергетический комиссия (я вы мочь зачитывать стенограмма)? спасибо.
володин в. в. спасибо, николай васильевич. учитывать, что вы вопрос ставить в политический плоскость, я вот как раз и для представитель средство массовый информация, и для вы мочь сказать, что разный человек быть в наш партия. но в четверг на заседание генеральный совет мы обязательно рассматривать поведение и позиция член наш партия руководитель ростовский рэк. я вы уверять, что мы быть принимать в отношение его самый строгий мера партийный взыскание и либо он много такой решение принимать не быть, либо такой человек в наш партия состоять не быть. а вот что касаться некоторый член ваш партия, такой, как михаил сергеевич горбачев например, они напринимать такой решение, что мы и сейчас расхлебывать все. поэтому давать мы обоюдно спрашивать с член партия... (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, успокаиваться! (шум в зал.) тихо, тихо, тихо, не надо кричать!
володин в. в. я бы предлагать не переводить обсуждение это очень важный вопрос в политический русло, потому что мы (здесь вот член генеральный совет товарищ резник, вон там я видеть еще мой коллега) обязательно спрашивать с этот "товарищ", находить возможность он переубеждать в принимать решение. хотеться бы, чтобы каждый партия так поступать по отношение к тот человек, который заблуждаться и принимать решение, наносить вред и ущерб гражданин. мы начинать с себя. поэтому руководитель рэк ростовский область мы обязательно поправлять.
председательствующий. вячеслав викторович, подождать, еще один вопрос. пузановский адриан георгиевич. пожалуйста. (шум в зал.)
пузановский а. г. можно, ирина муцуовна?
председательствующий. да, да, да.
пузановский а. г. уважаемый вячеслав викторович, мой вопрос обращать к вы, как к юрист, правовед. конечно, похвальный желание приводить все к уголовный ответственность по должностной правонарушение, но это быть иметь далеко идти последствие, и здесь, в зал, никто не показываться мало, и не только в этот зал. в связь с это. вячеслав викторович, мы говорить об ответственность фэк, а вот мы, депутат, законодатель, не нести определенный ответственность, допускать прореха в законодательство, из-за который фэк не мочь призывать к ответственность рэк? это первый. и второй. мы быть в пятница рассматривать пакет закон, так вот в этот новый пакет данный прецедент находить свой разрешение? то быть новый законодательство мы исключать возможность появление такой род правоотношение в будущее? вячеслав викторович, отвечать, пожалуйста.
володин в. в. спасибо. уважаемый коллега, я только еще раз хотеть подчеркивать, что изначально, когда я выходить на этот трибуна и докладывать вопрос, я стараться сухой цифра, на факт, убеждать в необходимость принятие решение. николай васильевич уходить, но я хотеть еще раз подчеркивать, что не надо этот тема политизировать. когда вы говорить, обращаться ко я, как к юрист, что не надо мера уголовный преследование, не надо здесь жесткость, - это, коллега, вопрос к другой юрист, который предлагать этот. а я говорить так: нужно - поддерживать, если другой выход нет. товарищ похмелкин этот норма предлагать. поэтому давать мы здесь, в зал, определяться. наверное, это нужный, потому что, поглядеть, ведь в 23 субъект российский федерация взять и перечеркнуть закон, перечеркнуть наш решение. сейчас прокуратура вносить протест. человек пойти в арбитражный суд. сплошной издержки! ну кто мы обманывать? о что мы говорить? решение, который мы в пятница нужно быть принимать, конечно, надо быть корректировать. и то, что предлагать здесь николай николаевич гончар и владислав матусович резник, надо взять и оформлять в вид поправка и вносить с голос в пятница. потому что ситуация поменяться, и мы видеть, что надо этот норма обязательно вносить. все зависеть от наш политический воля. я вот здесь вступать быть в дискуссия, а коллега из кпрф говорить: не надо так обижать руководитель ростовский рэк. ну вот как здесь быть, понимать? (шум в зал.) саратовский уже увольнять.
председательствующий. так, пожалуйста, никифоренко. вы по ведение или у вы вопрос? вопрос. пожалуйста, включать микрофон никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав викторович, я бы хотеть уточнять. вы юрист, но почему вы горбачев зачислять в ряд компартия российский федерация, в который он не состоять ни один час и день? вы сознательно делать это: вводить в заблуждение общественность? второй. ведь многий региональный руководитель рао "еэс россия" вместо повышение ответственность повышать оклад, ставка, и поэтому они задирать тариф и фактически вести война с общество. спасибо.
володин в. в. что касаться михаил сергеевич горбачев, вы знать, что его рост и карьера складываться в коммунистический партия советский союз. я до 1991 год быть член партия, рядовой, платить партийный взнос исправно. партия заканчивать свой существование, ее распускать, и я переставать быть член партия. если учитывать, что у вы во фракция очень много известный, влиятельный человек, который в коммунистический партия советский союз, так сказать, просматривать михаил сергеевич и давать он возможность вырастать до такой уровень, то, конечно, моральный ответственность в тот число и фракция нести. понимать, это вопрос дискуссионный, его не надо переносить в русло рассмотрение данный проблема. мочь быть, это только мой, личный, точка зрение. кто-то она не нравиться, но, слушать, это же так на самый дело.
председательствующий. пожалуйста, дорогин.
володин в. в. посмотреть, вы же сказать, что у вы быть руководитель ростовский рэк, который неправильно себя вести. мы же нести за он ответственность? нести. куда мы с он деваться?! или исключать он из партия, или нести весь риск за он. вот уже он говорить: надо исключать! (шум в зал.) что? уже снимать, говорить представитель "регион россия...".
председательствующий. так, по ведение у мы - жириновский, ковалев, илюхин. до это быть дорогин. (шум в зал.) у вы вопрос? у депутат дорогин вопрос или что? включать микрофон дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". сейчас я озвучивать один момент... спасибо, уже озвучивать от фракция коммунист.
председательствующий. так, жириновский, по ведение. (шум в зал.) не кричать с место никто!
жириновский в. в. ирина муцуовна, хорошо вежливо говорить: "господин жириновский" или "депутат жириновский". и второй. у мы уже заканчиваться запись на вопрос. и не надо здесь разворачивать межпартийный дискуссия. мы обсуждать конкретный вопрос, заканчивать нужно все, мы же не успевать ничто. у мы еще блок постановление и закон. давать вести так, как мы с вы определяться. раз записываться - все. так можно до конец здесь по один этот вопрос, и по горбачев можно до ночь сидеть и обсуждать!
председательствующий. владимир вольфович, я давать возможность каждый депутат задавать вопрос. когда вы хотеться задавать вопрос, вы тоже всегда кричать, что забивать ваш возможность. так, у мы быть какой-нибудь пожелание по выступление? по ведение? кто? илюхин, пожалуйста, по ведение. вы по ведение записываться?
илюхин в. и. да, я по ведение записываться.
председательствующий. вы хотеть выступать?
илюхин в. и. я - по ведение.
председательствующий. ну так выступать.
илюхин в. и. я хотеть бы к ведущий обращаться и ко весь вы, уважаемый депутат. вы знать что? давать более конкретно и четко формулировать вопрос и более конкретно и четко давать на они ответ. а то ведь сегодня, по суть дело, мы заседание превращать в заседание фракция "спс", вернее, фракция "единство" и "отечество - весь россия". ну я хорошо, например, понимать: уходить михаил сергеевич горбачев из партия и вместе с он господин володин уходить. ну зачем далеко-то обсуждать этот вопрос? конкретный вопрос...
председательствующий. я не понимать: по ведение что вы предлагать? виктор иванович, что вы предлагать?
илюхин в. и. я предлагать: давать наш дискуссия вести корректно, в рамка наш парламентский этикет.
председательствующий. пожалуйста, резник, по ведение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я предлагать прекращать дискуссия и проголосовать постановление, поскольку, по-моему, все все ясный.
председательствующий. поступать предложение голосовать за постановление, принимать он только за основа, потому что быть устный поправка и здесь лежать два письменный поправка. (шум в зал.) кто за то, чтобы прекращать дискуссия? голосовать. включать система голосование. без карточка никто нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        80,9%
проголосовать против 61 чело. 18,2%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление "о грубый нарушение порядок установление тариф на электрический энергия для конечный потребитель на 2003 год". принимать только за основа. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
постановление за основа принимать. теперь голосовать поправка. мы мочь голосовать только письменный поправка, который раздавать в зал. первый поправка - олег иванович ковалев. пожалуйста, включать микрофон олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! я предлагать следующий поправка и предлагать оформлять она пункт 2. она вы раздавать, я короче обосновывать этот поправка. сейчас у мы на оптовый рынок электроэнергия выходить вновь создавать коммерческий энергоснабжающий организация, также в качество перепродавец пытаться выступать крупный энергоемкий промышленный потребитель, который иметь доступ к сеть и иметь возможность транслировать через себя электроэнергия более мелкий потребитель, быть говорить, население, объект коммунальный хозяйство и так далее. в поправка предлагаться правительство российский федерация принимать мера по предотвращение резкий рост тариф, принимать для это специальный порядок, ограничивать выход на оптовый рынок электроэнергия вновь создаваемый коммерческий энергоснабжающий организация и крупный энергоемкий промышленный потребитель и увязывать он с ликвидация перекрестный субсидирование. этот поправка необходимый, поскольку мы пока еще не принимать пакет по реформа электроэнергетика, но фактически реформирование электроэнергетика идти и появляться вот этот перепродавец, быть говорить, и сбытовый организация, совершенно как бы свободный. поэтому такой поправка только улучшать постановление и возлагать обязанность на правительство принимать специальный порядок по доступ на оптовый рынок электроэнергия. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский. включать микрофон.
решульский с. н. я не с противоположный мнение выступать, я просто к олег иванович обращаться. понятно желание предотвращать резкий рост тариф. олег иванович, вот недавно закон о русский язык принимать, вы простой русский язык, вообще-то, технический суть второй половина поправка объяснять. вы понимать, что вы написать? попытаться мы объяснять, что это такой, что предлагаться действительно.
председательствующий. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. я просить конкретизировать вопрос. я, по-моему, понятно объяснять. если это кто-то непонятный...
председательствующий. слушать, ну мы здесь развлекаться быть?!
ковалев о. и. ...то, извинять я, значит... я объяснять, что порядок доступ на оптовый рынок электроэнергия создаваемый коммерческий энергоснабжающий организация... иметься в вид сбытовый организация и крупный потребитель, который тоже выступать в качество перепродавец и пытаться выходить на оптовый рынок в качество энергоснабжающий сбытовый организация. правительство должно определять специальный порядок. что непонятный? я не знать.
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я такой замечание. первый. вот здесь написать: резкий рост. значит, нерезкий рост можно осуществлять? по-моему, мы сегодня целый день говорить о то, что должный святой соблюдать закон, который мы с вы принимать и который подписывать президент, говорить, что рост или, мочь быть, даже уменьшение тариф возможный только в соответствие с бюджет, с цифра,который закладывать в бюджет. поэтому вот такой некорректный формулировка резкий или нерезкий рост, - она нарушать наш закон, который мы с вы принимать. это первый. второй. на мой взгляд, вот то, что здесь расписывать, все деталь, - этот прерогатива правительство. и очень жаль, что сегодня глава правительство михаил михайлович, по суть дело, в это расписываться... беспомощно стоять на трибуна и говорить: мы ничто не мочь сделать с область, потому что это они прерогатива и так далее. если он надо изменять какой-то закон или добавлять что-то в закон - пожалуйста, пусть обращаться. но я казаться, что расписывать здесь то, что олег иванович предлагать, - это вообще нельзя делать.
председательствующий. все, весь мнение прозвучать. ставиться на голосование поправка олег иванович ковалев. включать система голосование. без карточка никто нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
не принимать. обсуждаться второй поправка, группа депутат во глава с кулик, володин. кто быть выступать? геннадий васильевич, вы быть выступать по поправка? обоснование, пожалуйста. включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". мы считать и глубоко убежденный, кто какой здесь политический речь ни произносить бы: ответственность за технический оформление, за состояние нести этот организация. она руководитель не поставлять перед дума вопрос, решение который позволять бы этот вакханалия снимать. это один объяснение. второй. сегодня этот комиссия единолично принимать решение ликвидировать перекрестный субсидирование, а это значить повышать тариф для население, потому что у он быть более низкий тариф. это вопрос политический, который решаться этот комиссия не мочь и не должный. учитывать весь это, учитывать - я сказать прямо - абсолютный непонимание ситуация, который создавать в страна в связь с это, мы вносить такой предложение: выражать недоверие этот орган.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н. не по ведение, по поправка. итак, геннадий васильевич, уважать, обращаться к вы, как к автор. сегодня касьянов сказать, что вопрос переподчинение рэк фэк - не прерогатива правительство, а прерогатива законодатель. это первый. второй. насколько я понимать, фэк принимать решение об отмена перекрестный субсидирование на основание постановление правительство. вопрос к руководитель фэк, почему он не приходить в дума жаловаться на правительство, кажется я излишне экстравагантный.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, сегодня мы целый день слышать о то, что региональный энергетический комиссия принимать решение, направлять против население. на мой взгляд, это абсурдный утверждение, поскольку рэк как раз напрямую сталкиваться с население... и губернатор, и областной дума напрямую сталкиваться с население и отвечать за повышение тариф население. наверняка, я уверенный в это. федеральный энергетический комиссия навязнуть этот тариф региональный энергетический комиссия, и поэтому она отвечать и руководитель этот комиссия отвечать за принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. все за и против прозвучать, все прозвучать. мы быть до утро обсуждать этот постановление?! ставиться на голосование поправка группа депутат о выражение недоверие федеральный энергетический комиссия. автор: володин, кулик, косачев и так далее. включать система голосование. без карточка никто нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление в целое с учет поправка володин, кулик, косачев. (шум в зал, выкрик.) не кричать в зал! вы не давать работать вообще. ставиться на голосование проект постановление в целое с учет принимать поправка. без карточка никто нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. депутат решульский, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, учитывать то, что мы принимать постановление, и выступление наш уважаемый депутат володин, я вы все заявлять, что наш партия брать теперь под жесткий контроль выполнение этот постановление.
председательствующий. переходить опять к пункт 11. лысенко не появляться? появляться. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в статья 41, 47, 110 и 111 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, этот постановление - крик душа, и оно касаться каждый депутат, поскольку каждый из мы вносить законопроект, но у мы в дума быть ряд комитет, который мочь держать у себя в комитет законопроект три месяц, потом шесть, потом девять, потом двенадцать. вот, в частность, у я быть поправка в уголовный кодекс, предполагать смертный казнь наркобарон за распространение наркотик в особо крупный размер. поправка состоять буквально из один строка, и вот комитет по законодательство уже много год не выносить на заседание государственный дума этот законопроект, ссылаться на то, что они очень перегружать, один мой строка занимать у они слишком много время, чтобы она рассматривать. у я такой подозрение, что у мы в ряд комитет быть определенный политический причина, почему они не выносить такой род закон. ну, мы знать, наверное, этот причина: президент ельцин пообещать евросоюз, что у мы мораторий, поэтому этот закон и не выноситься. но я хотеть бы сказать в качество пример, что наш комитет, по дело федерация, как бы мы ни быть против, как бы мы ни считать, что то, что предлагаться, не соответствовать наш убеждение, мы всегда в течение три месяц любой закон, нравиться он мы или не нравиться, выносить на заседание палата, и уже палата самостоятельно определяться, поддерживать она законопроект тот или иной депутат или не поддерживать. поэтому я предлагать вносить в регламент поправка, ограничивать шесть месяц право комитет, в общий-то, возить этот закон из один угол в другой, рассматривать он, дополнять и изменять. комитет по регламент у мы очень жалостливый, я сказать: владимир николаевич, ну бывать какой-то исключительный случай, когда очень сложный закон и комитет в течение шесть месяц не мочь его все-таки до конец дорабатывать, поэтому давать давать все-таки право в исключительный случай совет дума продлевать этот срок на месяц. я с поправка, который предлагать комитет по регламент, согласный и просить вы поддерживать этот изменение в регламент, чтобы мы действительно, во всякий случай до конец наш полномочие, весь тот важный закон, который мы сам вносить, мочь хотя бы вот здесь обсуждать и послушать мнение наш коллега, принимать они они или нет. спасибо.
председательствующий. депутат чуев, вы по ведение или вопрос? (шум в зал.) у мы всегда все быть. сейчас содоклад. пожалуйста, владимир дмитриевич гребенюк. микрофон включать владимир дмитриевич.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет поддерживать необходимость внесение предлагать изменение в статья 41 и 47 регламент государственный дума, так как государственный фонд занятость население российский федерация ликвидировать еще в 2001 год. внесение дополнение в статья 110 и 111 регламент государственный дума комитет не поддерживаться. владимир николаевич вы об это сказать. сводный норма регламент государственный дума, определять подготовка ответственный комитет законопроект к рассмотрение в первый чтение в течение три месяц, уже мы вводиться в июнь 2001 год. однако на практика единый срок подготовка законопроект оказываться нереальный, так как не учитываться сложность и объем каждый законопроект. в связь с это мы свой постановление 13 декабрь 2001 год этот норма отменять. с то, что сказать владимир николаевич, мы согласный. в настоящий время положение статья 110 и 111 регламент государственный дума позволять совет государственный дума по предложение ответственный комитет устанавливать индивидуальный срок подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение с учет его объем и сложность. поэтому комитет рекомендовать сегодня принимать указанный проект с учет поправка, предлагать наш комитет. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев включать микрофон.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! я считать, что, конечно, проблема подымать справедливо, но, на мой взгляд, необходимо также говорить и о то, чтобы устанавливать срок и второй, и особенно третий чтение. потому что мы не один раз сталкиваться с то, что внесение даже принятый во второй чтение законопроект, как быть с законопроект об ограничение реклама пиво, на третий чтение затягиваться. необходимо также, видимо, поправка вносить это в регламент.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? вопрос нет. мы ставить на голосование опять: принимать постановление только за основа, потому что у мы быть письменный поправка. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать за основа данный постановление? включать система голосование. без карточка нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег иванович ковалев включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? гребенюк выступать с содоклад. кто быть по поправка выступать? слово предоставляться автор поправка депутат лысенко.
лысенко в. н. я согласный с поправка комитет по регламент, чтобы после шесть месяц совет дума мочь определять, продлевать этот срок в исключительный случай или говорить, что комитет обязанный немедленно вносить законопроект на рассмотрение дума. и просить депутат...
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. у мы от комитет поправка, и ее представлять депутат гребенюк. поэтому надо давать он слово, он докладывать по наш поправка.
председательствующий. включать микрофон гребенюк.
гребенюк в. д. уважаемый коллега, я предлагать, и автор поправка владимир николаевич лысенко с это соглашаться, излагать поправка следующий образ: "разрешать совет государственный дума по предложение ответственный комитет устанавливать индивидуальный срок подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение с учет его объем и сложность".
председательствующий. возражение быть? возражение нет. кто за то, чтобы принимать поправка? она у мы формально вынести на голосование как поправка комитет и лысенко. пожалуйста, голосовать. без карточка никто нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. голосовать в целое за проект постановление с учет принимать поправка. пункт 11: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в статья 41, 47, 110 и 111 регламент государственный дума...". пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 13. тамара васильевна плетнев здесь? пономарев быть выступать вместо тамара васильевна... нет? по ведение - депутат пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ирина муцуовна и уважаемый коллега! тамара васильевна заболевать, докладывать данный постановление не мочь и просить перенести он на пятница, 14 февраль.
председательствующий. хорошо, переносить. переходить к пункт 14: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума..." к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о ситуация с финансирование работа по создание военно-исторический мемориал "богородицкий поле". владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, в октябрь 1941 год под вязьма красный армия потерять более миллион человек убитый и пленный. "вяземский котел" все хорошо известный. быть принимать решение о то, что в село богородицкий, территория который находиться рядом с заповедник "хмелита", быть создавать мемориальный комплекс, мемориальный кладбище. выделяться определенный деньги для это два год, но с каждый раз все мало и мало. в какой-то момент вместо запланировать 500 тысяча рубль выделять аж с невероятный щедрость 40 тысяча рубль. я считать, что мы должный выражать к это свой отношение, обращаться к правительство, чтобы финансирование идти нормально и чтобы в срок, который планироваться, быть создавать мемориальный кладбище, мемориальный комплекс. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? вопрос нет. ставиться на голосование пункт... (выкрик из зал.) быть вопрос? записываться, пожалуйста. включать система запись. список показывать. пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. один миллион погибать - это по волкогонов или по другой источник?
резник в. м. вы связывать вопрос создание мемориальный комплекс с количество погибать по волкогонов или по кто-то еще? я считать, что тот данный, который приводиться, достаточно для то, чтобы мы выражать свой отношение к создание мемориальный кладбище.
председательствующий. пожалуйста, депутат абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, ирина муцуовна. я хотеть анатолий георгиевич сказать, что там не по волкогонов... там действительно погибать очень много человек. это мой избирательный округ. я прекрасно знать это место. причем рядом с "хмелита" находиться еще известный место (там, правда, нет населенный пункт), где рождаться много двести год то назад известный флотоводец павел степанович нахимов. действительно место исторический. ну и вопрос к владислав матусович. совсем недалеко, на 230-м километр, быть предлагать поставлять памятник. там пять армия, который пытаться пробиваться... это недалеко как раз от богородицкий поле. тоже приниматься решение, но, к великий сожаление, оно, так сказать, немножко в сторона оказываться. мы бы как-то соединять вот этот два вопрос и добиваться все-таки увековечение память погибший в этот место. это в качество предложение или поправка.
резник в. м. я не понимать: это поправка?
абраменков д. н. да, можно в качество поправка.
резник в. м. данный проект постановление вызывать, еще раз повторять, то, что в рамка целевой программа "культура россия..." на создание мемориал предполагаться выделять еще 500 тысяча рубль, но этот деньги не выделяться своевременно. поэтому я бы принимать сейчас это постановление, а потом, безусловно, если быть вносить вопрос об этот место, о который вы говорить, надо быть поддерживать и он. а сейчас просить проголосовать.
председательствующий. так, поступать предложение голосовать. весь позиция прозвучать в вид ответ на вопрос. ставиться на голосование проект постановление об обращение к премьер-министр касьянов о ситуация с финансирование работа по создание военно-исторический мемориал "богородицкий поле". пожалуйста, голосовать, коллега. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. переходить к проект постановление (пункт 15) о парламентский запрос премьер-министр касьянов "о необходимость сохранение в состав отраслевой академия наука уникальный опытный-экспериментальный производство". владимир витальевич гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. уважаемый коллега, рассматриваться вопрос повестка день под номер 15. в подготовка этот вопрос принимать участие представитель российский академия наука. они здесь присутствовать. это два вице-президент российский академия архитектура и строительный наука - виноградов александр иванович и ильичев вячеслав александрович - и академик российский академия наука карпенко николай иванович. если короче (у вы текст быть), то суть вопрос сводиться к следующий. сегодня наука не в хороший положение находиться с точка зрение финансирование со сторона федеральный бюджет. мы с вы это прекрасно знать, недавно бюджет утверждать. вместе с то отраслевой наука сегодня иметь возможность сохранять и свой трудовой коллектив, и свой база за счет производственный мощность, который у они иметься. там быть пример по дальнииса. это единственный строительный институт на все дальний восток. примерно такой же ситуация и в другой отраслевой академия. благодаря то, что быть такой производственный цех, где отрабатываться уникальный технология, который производить сегодня наш ученый, удаваться держать этот коллектив. и несмотря на то, что финансирование скудно идти из федеральный бюджет, они удаваться это делать. к слово сказать, и не быть деньги в федеральный бюджет, я думать, если мы с вы не сделать ряд кардинальный вещь. вот мы здесь обсуждать один из пример по энергетика. я думать, мы с вы обрекать на то, чтобы обращать внимание на наш история и на история соседний государство. в тот число, скажем, уникальный страна норвегия занимать первый место в мир по уровень жизнь (я думать, вы весь знать об это): там природный рента работать в интерес государство и там быть средство для то, чтобы поддерживать и устанавливать единый энерготариф. но сейчас разговор о другой идти. это другой тема. я бы очень просить поддерживать парламентский запрос и постановление, проект который у вы на рука: обращаться в правительство... к слово сказать, большинство там понимать ситуация. но быть министерство имущественный отношение. я думать, что не весь министерство, а только ряд представитель его пойти на повод у власть на место и пытаться вот этот цех производственный вытаскивать из-под контроль российский академия наука. к что это приводить? ну, если короче, этот, наверное, быть пагубно непосредственно для институт, который иметь этот производственный база. и, наверное, с точка зрение перспектива развитие государство это тоже не хороший вариант, ведь на база этот производство сегодня иметься уникальный возможность отрабатывать хороший технология и опережать даже во многое зарубежный аналог. поэтому я просить бы поддерживать парламентский запрос и обращаться в правительство, в частность к председатель правительство касьянов, который быть сегодня у мы: обращать более пристальный внимание на этот проблема, наводить там порядок в строгий соответствие с федеральный закон (мы с вы другой не просить), приводить в соответствие и отменять ряд незаконный распоряжение, который издали на уровень министерство имущественный отношение. вот короче, что я хотеть до вы доносить. просьба поддерживать. спасибо заранее.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? вопрос быть. николай иванович рыжков, пожалуйста. рыжков включать микрофон.
рыжков н. и. откровенно говорить, у я вопрос нет, у я быть предложение. если можно, хотеть высказывать. я считать, что надо поддерживать тот документ, который представлять мы на рассмотрение, это крайне необходимо сделать. но я хотеть бы обращать внимание на следовать. месяц назад мы рассматривать такой же парламентский запрос в отношение экспериментальный база легкий промышленность. тогда минпромнауки, министерство имущественный отношение то же самый решать сделать: забирать весь это и, по суть дело, легкий промышленность оставлять без всякий экспериментальный база. то же самый сегодня - по наука. до какой же пора это быть продолжаться?! что, мы думать, что этот пять отраслевой академия, который исторически складываться у мы в страна, быть без всякий экспериментальный база, экспериментальный производство работать? зачем они тогда вообще в принцип нужный? чтобы они только бумага перебирать? они не нужный тогда. я считать, надо поддерживать. а вообще, уважаемый депутат, мочь быть, мы поставлять вопрос так: министерство имущественный отношение переименовывать в министерство продажа имущество, потому что, кроме продажа имущество, оно ничто мы не предлагать.
председательствующий. спасибо. итак, ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос премьер-министр касьянов "о необходимость сохранение в состав отраслевой академия наука уникальный опытный-экспериментальный производство". пожалуйста, голосовать. кто за? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий пункт. у мы здесь два альтернативный постановление, и поэтому мы быть заслушивать докладчик по пункт 16.1 и 16.2, а потом рейтинговый метод голосовать. пункт 16.1. слово для доклад - владимир вольфович жириновский. пожалуйста. вы с место быть?..
жириновский в. в. да, с место, чтобы сэкономить время, потому что все равный никто не слушать: никто в зал нет. и я жаль, что, хотя предыдущий оратор так хорошо рассказывать, никто он не слушать. и все наплевать на наш наука! а потом мы удивляться, что у мы плохо развиваться экономика. здесь тоже, я знать, все наплевать и на ирак, и на наш внешний политика, но мы исполнять свой долг, это попытка предотвращать война. мы не раз уже к этот вопрос обращаться. к сожаление, сейчас обстановка все более напряженный, ибо если уже доставляться пакет для будущий покойник, для тот, кто быть погибать во время этот война, то это уже показывать, что окончательный решение о война принимать и америка как бы заранее уже заботиться о доставка тело погибший воин на территория соединенный штат америка. ожидаться, что это мочь начинаться уже 15-го число, в этот суббота, поскольку заканчиваться весь процедура мусульманский праздник жертвоприношение. и погода в последний два неделя февраль позволять американец это сделать. весь это план давнишний. повод для данный наш постановление являться нагнетание обстановка. мы видеть, что руководство сша еще раз все напоминать, что, независимо от решение совет безопасность оон, независимо от позиция европейский держава в рамка нато и евросоюз, они все равный этот акция проводить. и даже когда нато отказываться оказывать военный помощь турция, здесь, в сша, сказать: значит, без нато сша оказывать помощь турция, поскольку турция - соседний государство. в наш постановление в преамбула даваться известный общий позиция, связывать с процедура прохождение иракский вопрос в организация объединять нация. и мы просить лишь об один, государственный дума обращаться в данный постановление к президент с просьба поручать постоянный представитель российский федерация при организация объединять нация использовать право вето при голосование в совет безопасность оон любой инициатива, предусматривать применение военный сила в отношение республика ирак. этот постановление конкретный. наш коллега, депутат шабанов, вносить свой проект. наш проект вносить фракция лдпр. депутат шабанов не говорить конкретно ни о какой мера, просто там высказываться озабоченность, предлагаться принимать во внимание, поручать и так далее, но конкретика нет. мы понимать, что он тоже хотеть вносить свой лепта, но наш постановление конкретно. единственный, чем можно останавливать война, хотя бы в морально-политический план, - это использовать право вето. этот право иметь только пять постоянный член совет безопасность. франция изъявлять желание и китай, но франция и китай не быть он использовать. единственный в мир страна, который в состояние это сделать, - россия, ибо франция и китай скоро занимать выжидательный позиция. если мы использовать право вето, естественно, никакой решение не быть принимать. если мы не использовать, то франция и китай этот право - право вето - не использовать. единственный попытка все-таки показывать весь мир, что мы до конец использовать весь средство, чтобы останавливать война, - это использовать право вето. и такой уже быть один раз сделать наш дипломатия, когда мы налагать вето на ужесточение санкция против ирак. сейчас ситуация еще более сложный, поэтому сейчас мы то более нужно это право вето использовать. и насколько мы все известный, таков позиция президент и позиция мид, мы оставаться лишь наш собственный позиция вдогонку высказывать. хотя мы иметь полный право высказывать она еще и ранее, чем об это говорить президент или министр иностранный дело. в пятница министр мы все здесь подробно докладывать, мы все послушать. я просить депутат поддерживать наш проект постановление. а проект постановление, который сейчас докладывать депутат шабанов, хороший, но там нет ни один конкретный мера.
председательствующий. спасибо. слово для доклад по пункт 16.2 - александр александрович шабанов. пожалуйста.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! от имя комитет по международный дело я предлагать с этот трибуна проект постановление, который называться вполне ясный и конкретно: "в связь с угроза применение военный сила против республика ирак". автор этот проект постановление являться ваш покорный слуга, который докладывать от имя комитет, депутат рогозин, депутат косачев. мы выполнять тот поручение, который косвенно давать мы палата после выступление министр. безусловно, тот документ, который сегодня предлагать депутат жириновский, существовать еще до пятница, до выступление игорь сергеевич. ситуация в район ирак стремительно развиваться. и вот то, что происходить даже начинать с пятница до сегодняшний день, показывать, как меняться политический, дипломатический шаг государство, который делать все для то, чтобы военный угроза предотвращать. поэтому наш документ в этот отношение являться более современный. мы вообще против девальвация документ госдума по международный вопрос. мы часто они принимать, но, первый, мы ссылаться на полный преемственность оценка, который давать госдума 22 январь, принимать постановление по ирак. также мы учитывать совместный заявление руководитель франция, россия и фрг. этот беспрецедентный заявление в международный практика по такой важный вопрос, во всякий случай, который не быть довольно долго. и мы отмечать, что этот заявление быть сделать, и давать конкретный предложение по деятельность парламентарий страна - постоянный член совет безопасность, в тот число и франция, россия и фрг, в поддержка этот заявление, который полностью переводить разговор только на позиция международный право. то быть тот самый мы предлагать парламентарий поддерживать политический заявление глава государство и выражать то самый воля народ, который резко протестовать против война с ирак. теперь что касаться конкретика. ну, я неудобно говорить уважаемый депутат жириновский, который так же, как и я, заканчивать московский государственный университет имя ломоносов и иметь прекрасный образование... насчет конкретика. в предпоследний тезис, в предпоследний абзац, который в наш проект быть, конкретно написать: "депутат государственный дума убеждать, что российский федерация мочь и должный использовать свой международный авторитет, а также свой полномочие постоянный член совет безопасность оон для обеспечение урегулирование ситуация вокруг республика ирак исключительно на основа норма международный право". кстати, вот в этот фраза технический ошибка происходить, и поправка сделать автор этот документ, константин косачев, когда уточнять: весь свой полномочие постоянный член совет безопасность. это, владимир вольфович, не только право вето. читать устав оон: постоянный член СБ иметь многий другой полномочие в отличие от обычный член совет безопасность или просто член оон. поэтому здесь быть все и более то, что сделать вы в свой постановление, останавливать внимание президент только на право вето. мы просить бы палата поддерживать проект документ, который мы представлять. мы считать, что голосование в государственный дума по этот важный документ, касаться стремительно развиваться ситуация вокруг ирак, который чреватый военный агрессия, показывать, насколько мы правильно понимать точка зрение наш народ, избиратель, который на девяносто процент выступать против этот возможный вероломный агрессия против ирак. просить принимать этот документ.
председательствующий. так, у мы быть вопрос. давать записываться на вопрос, но иметь в вид, что вопрос к оба докладчик, поэтому сразу называть, к автор какой постановление вы обращать свой вопрос. александр александрович, а вы, если хотеть, мочь приседать и отвечать с место, если вы так удобно, или с трибуна. список показывать, пожалуйста. владимир вольфович, у вы вопрос?
жириновский в. в. вопрос к александр александрович. вы говорить, что в ваш постановление указывать использовать весь, так сказать, арсенал и международный авторитет. но вот в это и заключаться проблема: что использовать-то? единственный, что мочь сделать любой постоянный член совет безопасность, - использовать право вето. весь остальное - "черемуха": большой страна, красивый страна, опытный дипломат... но единственный способ не принимать, заваливать резолюция о война против ирак - этот право вето. то быть, если россия не голосовать за этот резолюция, она не проходить - все. называть я, чем другой можно останавливать война? давать я любой второе полномочие, который россия мочь использовать, кроме право вето. если оно быть, я тысяча раз подымать рука за ваш постановление.
председательствующий. пожалуйста. александр александрович шабанов включать микрофон.
шабанов а. а. можно многое сделать, владимир вольфович. кроме право вето постоянный член СБ мочь потребовать срочный созыв совет безопасность в течение определенный, очень короткий время - в течение несколько час, если быть форс-мажорный обстоятельство в мир. он мочь вносить резолюция - это тоже достаточно действенный - и, вносить такой резолюция, потребовать ее принятие. резолюция, направлять на остановка война, то быть на невыполнение седьмой параграф устав оон о принуждение к мир. и естественно, среди этот правило быть и право вето, если вносить резолюция другой страна. ветировать надо документ, который появляться на стол в СБ. поэтому и то, и другой, и третье мочь сделать россия и быть делать россия.
председательствующий. так, пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к депутат шабанов. александр александрович, конечно, постановление, подготовить комитет, носить более взвешивать характер, я казаться, оно более точно отражать суть происходить событие, но все же быть у я сомнение в отношение второй абзац. здесь вы писать о то, что депутат государственный дума считать, что руководство республика ирак последовательно выполнять весь положение резолюция совет безопасность и так далее. но иметься как бы факт, свидетельствовать о то, что как раз этот последовательность и нет. и я казаться, что можно быть бы здесь сделать другой запись - что, по иметься у мы сведение, государство ирак готовый осуществлять весь мера. но, скажем, с тот же ученый и так далее можно приводить пример, когда действительно руководство ирак препятствовать, фактически создавать препятствие для успешный деятельность там международный комиссия.
председательствующий. так, пожалуйста.
шабанов а. а. вот это - вопрос трактовка слово в русский язык. действительно, последовательно: сначала доклад, потом приезд комиссия и проверка данные, который предоставлять ирак. это в соответствие с резолюция 1421. потом появляться вопрос у тот сторона, в частность у СБ, который направлять комиссия. после первый доклад такой вопрос быть мало. не появляться, кстати, вопрос и после сильный разрекламировать доклад пауэлл, который сделать он недавно, сначала анонсировать какой-то крупный разоблачение руководство ирак. оказываться, что это не так и весь постоянный член, практически весь, не принимать жесткий аргументация пауэлл, что ирак скрывать некоторый данные. более то, быть принимать решение продолжать работа инспектор. и они, как вы знать, в пятница должный в очередной раз докладывать СБ результат свой работа на этот этап.а то, что руководство ирак открывать воздушный пространство для "у-2", это вы известно. более то, они снимать какой-то ограничение, касаться беседа с ученый ирак, который якобы заниматься три папка: космический и ядерный, химический и бактериологический. это, конечно, последовательный открытие весь возможный картина по повод ом в ирак.
председательствующий. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оба автор документ. почему бы не сделать в наш документ ссылка на последствие нанесение удар по ирак в 1991 год и в последующий год? ведь только число погибший ребенок в результат нанесение удар по объект жизнеобеспечение составлять более 500 тысяча человек. американец даже в свой устав для военно-воздушный сила представлять этот операция как образцовый. разрушать водоканал, станция очистка вода, очистной сооружение, они вызывать массовый гибель среди население. и они снова планировать наносить удар по этот объект. число жертва быть еще большой. вот, например, министр юстиция соединять штат америка в правительство джон кеннеди и ричард никсон рамсей кларк прямо говорить: никакой юридический основание у сша для применение оружие против ирак нет, один основание - слишком богатый нефть.
председательствующий. уточнять, да? пожалуйста, александр александрович. шабанов включать микрофон.
шабанов а. а. владимир николаевич, вы, конечно, правый, но это более широкий тема, и ее надо подымать. она подниматься и общественность, и эксперт оон после удар в 1991 год, после удар по югославия, который наносить агрессор, в связь с последствие для мирный население и развитие страна. быть уже экспертный оценка по повод то, что происходить, если быть наносить удар, краткосрочный это быть боевой столкновение, среднесрочный или длительный, то быть какой мочь быть последствие: и экологический, и гуманитарный, и весь другой. весь это известный, но это тема для отдельный разговор. я думать, что по этот повод надо принимать отдельный документ, прикладывать к он экспертный оценка, который иметься у международный сообщество, и сделать такой предупреждение. но это сделать уже, сделать широко, на весь международный форум. вы правый, но к этот документ, я думать... он не вписываться в канва вот этот постановление, относиться к сегодняшний ситуация - в связь с агрессия против ирак.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. владимир николаевич, вы же видеть, что быть принимать вот этот аморфный постановление, где мы даже не призывать президент останавливать война. а вы говорить о жертва. да наплевать они на жертва, наплевать! они быть наплевать на россия, советский союз. 50 миллион мы полагать, до сей пора не мочь сосчитать. так и на араб, погибать там хоть полтора, два, три, пять, десять миллион! видеть, что бояться комитет наш написать слово "вето". создавать пять-шесть абзац, и все один и тот же: использовать авторитет, обращать внимание, направлять, осуждать, посмотреть, проанализировать, подготавливаться. но не говорить сам главное: останавливать война. единственный возможность - право вето. вот это не хотеть они. а вы они пытаться разжалобливать то, что там снова быть применять какой-то средство, ядерный оружие и так далее. не быть они ничто делать, они наплевать, и наш комитет, и весь остальной чиновник. сперва быть русский жертва ХХ век, трижды мы спалить: в 17-м год, в 41-м, в 91-м. сейчас быть мусульманин, араб то же уничтожать. начинать с кабул - 2001 год, 2003 год, теперь - ирак, и далеко, весь ХХI век. а мы с вы только быть принимать бумажка, в который быть призывать, и ничто не быть делать? позор мы весь, если мы сегодня даже не принимать такой слабый постановление - чтобы применять право вето!
председательствующий. пожалуйста, багишаев. потом - шабанов, и на это заканчивать.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". ирина муцуовна, я - по ведение, вернее, по мотив.
председательствующий. по ведение? пожалуйста.
багишаев з. а. по мотив. уважаемый коллега, в сущность, очень отрадно то, что и депутат жириновский, и депутат шабан высказываться по этот вопрос и каждый из они иметь свой точка зрение. но я хотеть обращать внимание на то, что первый постановление - депутат жириновский - являться обращение и иметь, как говориться, адрес свой президент российский федерация путин владимир владимирович, а второе - александр александрович шабанов - являться просто заявление государственный дума. что касаться президент российский федерация путин владимир владимирович, то во время свой поездка в выступление и в германия, и во франция он уже сделать полноценный официальный заявление о позиция российский федерация по отношение нато, и в тот число соединенный штат америка, к применение сила к республика ирак. я думать, что здесь уже все сделать исчерпывающий. и наверное, и с методический, и с методологический, и с точка зрение норма международный право быть правильный, если мы быть голосовать за проект постановление, который подготовить депутат шабанов, нисколько не умалять при это позиция депутат жириновский. я думать, что второй постановление более, наверное, правильный и своевременный, так как оно действительно быть выглядеть как заявление государственный дума, а не просто как рядовой обращение к президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. так, пожалуйста, шабанов. это последний выступление.
шабанов а. а. спасибо, ирина муцуовна. я не собираться вступать в полемика с депутат жириновский, то более что это бессмысленный дело. когда человек менять свой позиция в течение сутки, неизвестно, что надо комментировать. а весь его оценка насчет правильность и насчет гуманный отношение тот, кто предлагать этот постановление, пусть оставлять для себя. уж если кто переживать и морально, и этически кризис, который происходить в мир, так это не тот, кто менять свой оценка каждый секунда. мы прекрасно понимать, какой жертва угрожать мир в целое этот агрессия, и можно по этот повод делать отдельный жесткий заявление. я благодарить за то, что вопрос быть обсуждать. действительно, форма наш документ другой - это заявление государственный дума. мы попытаться сформулировать точка зрение, объединять депутат госдума, который, я надеяться, подтверждаться, так сказать, снизу наш народ, население, наш избиратель.
председательствующий. я думать, позиция понятный. я хотеть бы замечать, что мы сейчас быть голосовать в режим рейтинг. постановление комитет, который представлять александр александрович шабанов, мы голосовать только за основа, потому что быть поправка, а постановление владимир вольфович жириновский без поправка, поэтому мы голосовать в целое, но при это идти рейтинговый голосование. итак, кто за то, чтобы принимать постановление под пункт 16.1? пожалуйста, голосовать. этот постановление, представлять владимир вольфович жириновский. (идти голосование.) постановление под пункт 16.2, за основа. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 16.1.
результат голосование (16 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
по пункт 16.2.
результат голосование (16 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
331 голос во второй случай, 40 - в первый. проходить постановление, представлять александр александрович шабанов, принимать за основа. теперь обсуждать поправка. депутат косачев включать микрофон. он поручать александр александрович? пожалуйста, шабанов включать микрофон.
шабанов а. а. дело в то, что в текст пропустить слово "весь", и константин косачев сделать такой поправка: весь свой полномочие постоянный член совет безопасность, в тот число и право вето, естественно. слово "весь" указывать на исчерпывать полномочие. это единственный поправка, мы просить принимать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. я думать, что никто не быть спорить против этот поправка.я просто хотеть замечать, что я тоже вносить поправка, и тоже один слово "готовый". то быть во второй абзац должно быть: руководство республика ирак готовый последовательно выполнять... и далее по текст. не должно быть констатация, что последовательно выполнять.
председательствующий. сергей николаевич, у я нет письменный поправка. у кто-нибудь быть поправка? она нет. но я думать, это не так важно, потому что вы процедура все равный не проходить. итак, голосовать за поправка константин косачев. пожалуйста, голосовать. без карточка никто нет? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование постановление под номер 16.2: принимать в целое. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17 повестка день. о проект постановление государственный дума об обращение "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об обеспечение морской ресурсный исследование и государственный мониторинг водный биологический ресурс в россия" докладывать валентин васильевич лунцевич. с место. включать микрофон.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, ежегодно российский научно-исследовательский организация провожать ресурсный исследование, вести государственный мониторинг водный биологический ресурс, и этот исследование иметь цель определять состояние биологический запас в российский экономический зона и в международный конвенционный район. этот международный исследование позволять наш страна ежегодно отстаивать необходимый объем допустимый улов в конвенционный зона и в российский экономический зона. к сожаление, в сила неразбериха, который царить между ведомство, в первый очередь между комитет по рыболовство и министерство природный ресурс, уже второй год этот ресурсный исследование срываться. правительство ежегодно издавать специальный распоряжение, но для то, чтобы этот распоряжение быть издавать, министерство и комитет по рыболовство должный согласовывать с заинтересованный ведомство этот документ. я мочь вы сказать, что если в этот год наш научный организация проваливать программа, то в соответствие с международный соглашение два год неподтверждение свой ресурс приводить к то, что россия потерять значительный объем биологический ресурс. а наш рыбак сегодня уже стоять, на дальний восток идти забастовка. я просить бы поддерживать этот обращение к правительство, дабы оно мочь наводить порядок, и проинформировать государственный дума и рыбак, что же происходить сегодня в наш рыбный отрасль и когда здесь быть наводить порядок. просить поддерживать это обращение, чтобы в возможно короткий срок получать разъяснение правительство по этот повод. спасибо.
председательствующий. вопрос быть? вопрос нет. голосовать. ставиться на голосование пункт 17 повестка день. постановление... (выкрик из зал.) так сказать же, что нет вопрос! так, хорошо, отменять голосование. записываться на вопрос. включать система запись. один чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г. у я быть один-единственный вопрос. с 1990 год не ратифицировать договор о разграничение водный пространство в шельф берингов море. там мы ежегодно терять 150 тысяча тонна ценный порода рыба. американец мы туда уже не пускать. отвечать ли, например, данный постановление разрешение этот вопрос? весь дело в то, что мы не ратифицировать договор и все должно, как говориться, быть приводить к статус-кво, и мы должный в наш территориальный вода ловить рыба. а если в данный постановление это не учитываться, то, по-моему, здесь идти сведение счет между различный ведомство рука государственный дума.
председательствующий. так, пожалуйста, валентин васильевич лунцевич микрофон включать.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, речь идти несколько о другой вещахречь идти о проведение научный исследование, в тот число в международный, конвенционный и спорный район. там, где быть трансграничный запас рыба, там должный этот соглашение действовать и проводиться научный исследование. если необходимый обращение вот по этот зона, по дальний восток (а у мы два такой зона быть - "серый" зона в баренцев море и на дальний восток), то, я думать, для это надо специально подготовить обращение, чтобы знать позиция правительство и мид. я поэтому попросить один с другой не путать, поскольку сегодня речь идти о проведение научный исследование. а второй, если это интересно - а оно должно быть интересно, - можно подготовить обращение и давать весь депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 17: проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство касьянов об обеспечение морской ресурсный исследование и государственный мониторинг водный биологический ресурс. пожалуйста, коллега, голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. так, постановление под номер 18. пожалуйста, александр викторович чуев. по ведение - гришуков. сейчас, александр викторович.
гришуков в. в. спасибо, геннадий николаевич, за слово предоставлять. уважаемый коллега, я просить бы вернуться после этот постановление к пункт 15, по отраслевой наука, и еще раз проголосовать он. здесь быть чисто технический сбой, и некоторый депутат не успевать нажимать. я просить бы вернуться и проголосовать это.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? к постановление под номер 15. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 15? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
постановление не приниматься. александр викторович, извинять. пожалуйста, докладывать свой постановление.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление об обращение государственный дума к генеральный прокурор российский федерация в связь с проведение выставка "осторожно: религия!". 16 и 18 январь этот год в центр имя сахаров проходить мероприятие, который иначе как мероприятие, разжигать межрелигиозный вражда, называть невозможно. очень многий верующий обращаться в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация с просьба принимать какой-то мера со сторона государственный дума. у мы быть обращение, подписывать несколько тысяча православный веровать и верующий иной христианский конфессия. в соавтор постановление входить депутат останин (кстати, я хотеть об это сказать) и депутат астраханкин. о чем идти речь? вы быть раздавать фотография с этот выставка, по существо говорить об оскорбление чувство веровать. я не быть пересказывать вы, какой глумление над чувство веровать осуществляться, вы мочь это прочитывать и посмотреть. я просто хотеть сказать, что наш государство являться светский и право весь человек, независимо от их отношение к религия, должный равный уважаться. и если кто-то не уважать право верующий, он должный нести за это соответствующий ответственность. поэтому я предлагать принимать этот постановление и обращаться к генеральный прокурор, с то чтобы этот факт быть проверять и виновный - организатор этот выставка быть привлекать к соответствующий ответственность, если там быть состав преступление по статья 282 о разжигание религиозный вражда. этот выставка пытаться пресекать молодой человек, верующий человек, работать в близкий храм. к сожаление, пока закон направлять быть против они, они и привлекать к ответственность за хулиганство, а организатор выставка до сей пора к ответственность не привлекать. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. рыжков николай иванович.
рыжков н. и. александр викторович, вы сказать, вот организатор этот выставка, о который вы сейчас докладывать, по-моему, и рано ведь заниматься подобный дело, и ленин там... торт резать на кусок, и, по-моему, вместо россия - свинья... и прочее? это они или нет? или я, мочь быть, ошибаться? если они, то почему вот так безнаказанно проходить они кощунство над наш история?
чуев а. в. я, к сожаление, не мочь точно вы отвечать, мочь лишь сказать, что один из организатор действительно рано привлекаться к ответственность, правда, избегать она, но это быть.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть? юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, создаваться такой впечатление, что мы как бы бросаться из один крайность в другой: то у мы быть воинствующий атеизм, то теперь (создаваться такой впечатление) мы становиться на позиция воинствующий религиозность. конечно, государство виноватый перед церковь за прошедший несколько десяток год, а мочь быть, даже и за больший... и тот террор, который быть развертывать против церковь, конечно, государство должно искупать, это верный. и я даже думать, что можно быть бы это искупать, скажем, образовывать на территория кремль православный государство, тогда действительно православие получать бы какой-то равный возможность, скажем, с тот же католический религия. но у я вопрос такой к вы, александр викторович. у мы действительно свобода совесть, каждый мочь исповедовать любой религия, но ведь и атеизм тоже мочь исповедовать каждый. (микрофон отключать.)
чуев а. в. знать, атеизм и разжигание...
председательствующий. завершать вопрос, сергей николаевич.
юшенков с. н. ведь если бы подобный род выставка, скажем, проходить вблизи храм или где-то в какой-то храм, безусловно, я здесь с вы полностью быть бы согласный. но в данный случай, кстати говорить, как и объяснять организатор выставка, они здесь иметь в вид двойной смысл: "осторожно: религия!" - то быть осторожно относиться к религия. осторожно в тот смысл, что религия, с точка зрение атеист, мочь нести в себя какой-то заблуждение.
председательствующий. пожалуйста.
чуев а. в. господин юшенков, отвечать на ваш вопрос. вы знать, даже в самый, так сказать, сильный атеистический время вот так публичный макет икона с дырка для то, чтобы там мочь фотографироваться гражданин желающий, не выставляться. я, во всякий случай, неизвестно ни об один такой случай. или "кока-кола" с лик христос, где на английский язык написать: "сие быть кровь мой". или рпц на коричневый стена, что, видимо, должно означать, что русский православный церковь - коричневый. или православный крест рядом с фашистский свастика на один полотно. я думать, что весь этот факт никакой отношение к атеизм или к религиозный заблуждение не иметь. это прямой оскорбление чувство веровать. и я считать, что веровать - это не человек второй сорт в наш страна, они большинство, и они иметь право на защита закон. если мы они не защищать, они защищать себя сам, но тогда это быть совершенно другой действие. и поэтому я все-таки призывать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай иванович, но по постановление обычно мы выслушивать точка зрение за и против. против, как я понимать, по постановление вообще никто не высказываться. (шум в зал.) вы против, да? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
постановление не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сегодня принимать решение о то, чтобы еще три постановление включать в повестка день. первый - аксаков. пожалуйста, депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на территория россия в последний год все более дерзко действовать организация, создавать в цель осуществление террористический деятельность.
председательствующий. коллега, послушать!
аксаков а. г. центр этот организация часто все располагать за предел страна, но прибывать оттуда они представитель располагать значительный валютный средство для финансирование преступный деятельность. 7 февраль генеральный прокуратура российский федерация направлять заявление в верховный суд россия, в который просить признавать террористический 15 организация, наносить большой ущерб безопасность российский федерация, и попросить пресекать их деятельность на территория россия. в число этот организация, зарегистрировать на территория россия и за ее предел, такой, как "высокий военный маджлисуль шура объединять сила моджахед кавказ" (руководитель шамиль басаев), "аль-каида" (руководитель усама бен ладен), "конгресс народ ичкерия и дагестан" (руководитель басаев и удуг) и так далее - все 15 организация. член указанный организация непосредственно участвовать в подготовка и совершение террористический акт, либо счет этот организация использоваться для перечисление валютный средство на обеспечение террористический деятельность. мы считать, что необходимо сделать данный заявление, чтобы ускорять принятие судебный решение по заявление генеральный прокуратура российский федерация, что способствовать бы обеспечение безопасность гражданин российский федерация. одновременно считать необходимый обращаться в правительство российский федерация с предложение представлять в государственный дума законодательный инициатива, направлять на выявление и пресечение деятельность террористический организация. данный проект заявление подготовить руководитель четыре фракция, и они я попросить выступать с данный проект заявление.
председательствующий. так, быть ли вопрос по этот постановление? илюхин виктор иванович. потом - решульский сергей николаевич.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я просто хотеть бы обращать ваш внимание на следовать: а насколько разумный и насколько экономно мы тратить свой усилие? ну прокуратура-то уже заниматься, прокуратура-то уже обращаться, ну чего мы ломиться в этот открывать дверь?! кажется, прокуратура на правильный путь. если она принимать решение, который мы не удовлетворять, ну давать тогда ставить вопрос о то, чтобы поправлять прокуратура. ну а сейчас-то, вдогонку?.. честный слово, вот целый день сидеть в зал пленарный заседание, и у я создаваться такой впечатление, что весь мы начинать пиаривать свой избирательный кампания.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич, но я просить бы после этот вопрос давать я возможность высказывать свой соображение. после этот вопрос.
председательствующий. коллега, давать тогда только... вопрос по постановление есть? сергей николаевич решульский, пожалуйста. по постановление, да?
решульский с. н. по постановление у я вопрос к автор, или докладчик, анатолий георгиевич. вот у я вопрос связывать с первый абзац данный заявление. надо ли понимать так, что весь перечисленный организация (здесь вот, на второй лист, они очень много перечислять), судя по первый абзац, вести политический борьба. получаться так, если сравнивать первый абзац и третий абзац, где перечень этот организация, что весь этот организация вести политический борьба. и я думать, тогда вы должный это признавать. это первый. и второй. что, весь этот организация зарегистрировать на территория россия? если это так, то чем тогда минюст наш заниматься в этот время?
председательствующий. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я начинать со второй вопрос. не весь организация на территория россия зарегистрировать, но их представитель действовать на территория россия, причем активно. поскольку они не запрещать официально судебный орган, нет судебный решение о запрет деятельность этот организация, то, соответственно, они вполне легитимный действовать на территория россия. что касаться политический борьба. если рассматривать террор как форма политический борьба, то можно и так подходить к этот вопрос.
председательствующий. ясно. вопрос по постановление нет. точка зрение за высказывать, точка зрение против... рыжков николай иванович, пожалуйста. нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
принимать. павел алексеевич медведев, два постановление. пожалуйста. послушать внимательно, уважаемый депутат.
медведев п. а. я сразу два постановление докладывать. 1 марта 2002 год вступать в сила часть третий гражданский кодекс. после это возникать два коллизия, если говорить парламентский язык. первый коллизия. если человек до 1 март 2002 год писать завещание на свой вклад, это можно быть сделать только в сберегательный банк, то этот вклад не включаться в состав наследовать имущество. поэтому, когда человек умирать, тот, кто быть завещать вклад, получать деньги беспрепятственно и мгновенно, не надо быть идти к нотариус и объяснять, кто наследник, какой имущество и так далее. с 1 март, если человек писать завещание, все равный вклад оставаться в наследовать масса. к сожаление, минюст не давать разъяснение сберегательный банк по повод то, действовать ли задний число закон, который ухудшать положение гражданин, или не действовать. мы прекрасно знать, что не действовать. и получаться абсолютный тупик: деньги, завещать до 1 март человек, который умирать после 1 март, никакой сила из банк извлекать нельзя. это, с точка зрение нотариус, ненаследуемый имущество, поэтому никакой бумага, связывать с наследство, по этот вклад нотариус не давать. а так как сберегательный банк работать по новый закон, то без бумага он этот деньги не выдавать. полный тупик! вот первый постановление - этот обращение к председатель правительство с просьба разрешать этот ситуация. в текст письмо содержаться предложение, как разрешать, но если премьер находить другой способ, мы он все равный скажем спасибо. второй коллизия. в часть третий гражданский кодекс черный по белый написать... даваться возможность гражданин, наследник умирать, взять часть деньги с вклад умерший, вне зависимость от то, завещать он или нет, на достойный похороны. этот сумма ограничиваться. написать там все правильно. но правительство написать такой разъяснение по гражданский кодекс, который полностью ситуация заводить в тупик. принципиально невозможно деньги получать рано, чем через шесть месяц, потому что в этот разъяснение правительство написать, что нужно приносить от нотариус соответствующий документ на наследство, но нотариус открывать наследство не рано чем через шесть месяц. мы тоже просить в свой письмо премьер-министр разрешать этот ситуация, и тоже быть предложение конкретный, но опять-таки мы быть рад, если она быть разрешать другой способ, но только обязательно разрешать. наш с кулик просьба к вы: написать письмо от имя дума, а не от имя конкретный депутат. это вызывать то, что конкретный депутат... я-то писать это, но в перерыв ко я подходить другой депутат и сказать, что и они писать, и это не производить никакой впечатление. уважаемый коллега, мы попросить сегодня принимать этот постановление, потому что далеко терпеть нельзя. на человек обрушиваться одновременно: личный горе (умирать близкий человек), нет деньги, чтобы похоронить, и ужасный обида - чего вдруг, ну совершенно же очевидно, что деньги он и пойти не на пропитие, а на достойный похороны, и он они не отдавать. убедительный просьба проголосовать за оба постановление. спасибо.
председательствующий. так, коллега, быть ли тот, кто против? нет. тогда ставиться на голосование первый постановление, о распоряжение на случай смерть, который до 1 март быть сделать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. и второй постановление, который павел алексеевич докладывать также, по вклад на достойный похороны. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, я должный сначала с вы посоветоваться. мы работать два час. надо объявлять перерыв короткий или не надо? не надо. хорошо, работать далеко. чуев, по ведение. потом - рыжков по ведение. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по вопрос номер 18. я бы хотеть еще раз сказать коллега следующий. к сожаление, если мы не принимать решение по этот вопрос, то оставаться впечатление, что чувство верующий можно оскорблять, и независимо от принадлежность к тот или иной конфессия. сегодня оскорблять христианин, завтра оскорблять мусульманин и так далее. весь это быть, к сожаление, способствовать религиозный вражда. я предлагать вы все-таки останавливать этот процесс и обращаться к генеральный прокурор с просьба о проверка этот факт. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. ставить на голосование... рыжков николай иванович. вы по этот же вопрос, да? пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я также считать, что надо вернуться к голосование по этот вопрос, по пункт 18. депутат юшенков убеждать вы, что не надо принимать этот решение. но я считать, что он сделать злой дело. понимать, 84 процент население россия - это русский, из они определенный часть, мочь половина, - человек верующий. почему мы сегодня принимать такой решение? какой-то группа, извинять, негодяй просто насмехаться над русский народ, и мы сегодня этот плевок вытирать! мы давать возможность завтра то же самый сделать с человек, который исповедовать буддизм, завтра то же самый сделать с мусульманин, иудея и так далее. почему мы позволять это?! почему безнаказанно весь это проходить?! я считать, что, действительно, если мы сегодня не принимать такой решение, значит, мы просто-напросто потакать подобный вещь. нельзя с народ шутить подобный образ. я предлагать вернуться к голосование. и давать принимать сегодня решение. подумать, прежде чем нажимать кнопка "против".
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект постановление под номер 18? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы данный постановление принимать? идти голосование. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься. илюхин виктор иванович, по ведение. коллега, и пойти далеко.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я как раз это и хотеть предлагать. по 8-му пункт приезжать представитель государственный дума астраханский область, давать проявлять уважение к они, пойти по повестка день.
председательствующий. вы знать, мы предварительно надо рассматривать пункт 5 повестка, давать мы по порядок и пойти. мы успевать 8-й рассматривать, поскольку пункт 6 и 7 снимать.
илюхин в. и. кулик-то не быть.
председательствующий. быть подгурский, он готовый докладывать. александр михайлович подгурский, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос, готовый докладывать закон "о социальный развитие сельский поселение". пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! президент российский федерация 8 август 2001 год отклонять федеральный закон "о социальный развитие сельский поселение", принимать государственный дума 28 июнь 2001 год и одобрять совет федерация 20 июль 2001 год. при рассмотрение закон на заседание комитет по аграрный вопрос неоднократно ряд депутат - член комитет высказывать предложение не принимать решение о снятие закон с дальнейший рассмотрение до тот пора, пока не быть федеральный целевой программа "социальный развитие садиться до 2010 год", она в этот время разрабатываться. постановление правительство российский федерация от 3 декабрь 2002 год такой федеральный целевой программа быть утверждать. программа рассчитать на восемь год, с 2003 по 2010 год. на ее реализация предусматриваться 178 миллиард рубль, из они 18,5 миллиард (10,5 процент) - из федеральный бюджет, остальной средство - из бюджет субъект российский федерация и внебюджетный источник, приблизительно поровну. в середина январь текущий год комитет государственный дума по аграрный вопрос принимать решение соглашаться с мотив отклонение закон президент российский федерация и предлагать государственный дума снимать закон с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, этот решение мы принимать в рамка "час голосование". быть ли вопрос к александр михайлович? нет. присаживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: не принимать
не приниматься. фарида исмагиловна просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет геннадий васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        67,4%
проголосовать против 110 чело.        32,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. коллега, рассматривать пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40.4 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". так, докладчик у мы представитель государственный дума астраханский область владислав владимирович виноградов. пожалуйста, владислав владимирович.
виноградов в. в., представитель государственный дума астраханский область. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 40.4 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", который быть вносить в порядок законодательный инициатива государственный дума астраханский область. в чем суть данный законопроект? суть там довольно простой. предлагаться вносить два, на наш взгляд, на взгляд депутат госдума астраханский область, весьма существенный изменение в текст присяга, который должный приносить человек, который впервые назначаться на должность прокурор либо следователь прокуратура. первый изменение связанный с то, что в текст присяга, который ныне действовать, по нынешний редакция закон, в общий-то, нет слово о необходимость защита право и свобода человек. при это обращать ваш внимание на то, что в текст присяга, который приносить генеральный прокурор на заседание совет федерация, такой слово быть, а в текст, который произносить человек, назначать на должность прокурор, такой слово нет. и второй. на наш взгляд, возникать необходимость скорректировать один обязательство, который давать ныне действующий прокурор, - обязательство сохранять объективность и беспристрастность при решение судьба человек. насчет объективность и беспристрастность тут никто не возражать, но, по наш мнение, судьба человек решать, ну, либо вот господь бог на небо, либо суд на наш грешный земля. то быть какой-то процессуальный функция у прокурор быть: возбуждение уголовный дело, прекращение уголовный дело, но в конец конец это все обжаловаться через суд, и поэтому вот такой более скромный поправка мы и предлагать. теперь возникать вопрос: зачем весь это надо? то быть, казаться бы, в нынешний жесткий, довольно циничный время... я часто сталкиваться с такой род аргумент: ну вот изменять мы, например, присяга прокурор, вносить там слово о необходимость защита право человек, и что от это изменяться? ну, все, конечно, зависеть от человек. но если мы хотеть соответствовать, что ли, тот цель, который мы провозглашать, то, естественно, начинать надо, казаться бы, с такой романтический, но в тот же время торжественный процедура, как принесение присяга. кроме то, по смысл статья 2 конституция - не в этот зал об это говорить - право человек являться высокий ценность, они определять весь смысл деятельность орган власть, в тот число и орган, который стоять на стража закон. кроме то, пункт 2 статья 1 действующий закон "о прокуратура...", полагать в число основной цель прокуратура защита право человек, то не менее не отражать это в текст присяга прокурор. исходить из это, ваш внимание предлагать вот такой род законопроект. я заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. все у вы, да? приседать, пожалуйста. содоклад виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать поправка государственный дума астраханский область и предлагать вы данный поправка отклонять по несколько основание. первый основание. мы считать, что данный поправка не вызывать какой-либо потребность жизнь. у мы нет абсолютно никакой сведение, и автор этот поправка не представлять оный, говорить о то, что отсутствие тот слово в ныне действующий текст присяга существенно мешать прокурор отправлять свой обязанность и прокурорский функция и что это действительно существенно влиять на разрешение тот или иной уголовный, гражданский, арбитражный и так далее дело. второй момент. я должный вы сообщать, что сегодня готовиться новый текст закон "о прокуратура российский федерация" и текст присяга прокурор быть сформулировать, наверное, чуть в иной редакция. и если быть дельный предложение в проект, который сегодня мы предлагать, то они быть учитывать при доработка этот закон. и третий момент, третий аргумент. я хотеть бы просто привлекать ваш внимание к ныне действующий текст присяга прокурор, следователь, впервые, как говориться, поступать на служба в этот орган: "посвящать себя служение закон, торжественно клясться: святой соблюдать конституция российский федерация, закон и международный обязательство российский федерация, не допускать малый от они отступление; ...активно защищать интерес личность, общество и государство; ...соблюдать объективность и справедливость при решение судьба человек..." и так далее. то быть, если оценивать смысл ныне действовать присяга и тот, что предлагаться государственный дума астраханский область, то фактически у мы нет здесь противоречие, все в нынешний текст присяга быть. поэтому комитет по безопасность и просить отклонять данный поправка, как не вызывать потребность жизнь.
председательствующий. виктор иванович, оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться. вопрос нет. быть ли желать выступать? нет желающий ни от правительство, ни от президент, ни от депутат. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. я предлагаться поправка в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". суть этот поправка сводиться к один - мы предлагать, я предлагать, из статья 12 закон исключать слово "а также орган министерство юстиция российский федерация". о чем идти речь? как вы помнить, принимать закон 21 июль 1993 год, законодатель определять задача и функция уголовный-исполнительный система, и в статья 2 этот функция сегодня закреплять. в 2001 год быть принятый уточнение в статья 12. они касаться другой, то быть они давать расширительный толкование задача, закреплять в статья 2. по запись, который иметься в статья 2, орган и учреждение исполнительный система вправе образовывать свой орган охрана для обеспечение деятельность исполнительный система. то быть речь идти о то, что исполнительный система создавать свой система безопасность для конвоирование, для обеспечение порядок и законность в орган и учреждение, для обеспечение охрана здоровье осужденный и так далее, и так далее. и вдруг в 2001 год появляться поправка: "а также орган министерство юстиция российский федерация". под орган министерство юстиция российский федерация, под этот определение, подпадать достаточно много структура орган министерство юстиция, который никакой отношение к исполнительный система не иметь. мы считать, что в данный случай министерство юстиция наделяться полномочие иметь свой самостоятельный структура, боевой структура, по охрана свой учреждение в отличие от другой министерство и ведомство российский федерация. вот такой расширительный толкование мы считать неоправданный. оно нести дополнительный материальный и финансовый затрата из бюджет российский федерация, ставить в неравный положение министерство, ведомство российский федерация. мы с вы в 2001 год поторопиться. вот этот ошибка мы сегодня предлагать исключать. и если уж служба безопасность они организовывать, это мочь быть орган, обеспечивать безопасность только лишь непосредственно при исполнение наказание. это быть справедливый. вот суть этот поправка.
председательствующий. спасибо. комитет ваш поддерживать?
илюхин в. и. да. я мочь сказать, что комитет по безопасность поддерживать, положительный отзыв поступать из совет федерация, генеральный прокуратура, верховный суд российский федерация. ну и иметься положительный заключение правовой управление. какой-либо отрицательный заключение у мы нет, за исключение, мочь быть, я бы сказать, устный возражение министерство юстиция.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, виктор иванович. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. сейчас мы быть рассматривать пункт номер... глазьев сергей юрьевич быть докладывать пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". александр валентинович шубин здесь? здесь. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, законопроект этот состоять из один строка, смысл который заключаться в то, что предлагаться какой-либо правовой регулирование, обязательный для исполнение весь наш гражданин и юридический лицо в сеть интернет, вести на основа федеральный закон и норма международный право. законопроект этот достаточно важный, несмотря на свой краткость, потому что время от время со сторона разный ведомство предприниматься попытка ограничивать использование сеть интернет пользователь. этот попытка, как правило, не иметь юридический сила, потому что фактически они легко мочь быть обжаловать в суд, но то не менее проблема они создавать. и если такой род произвольный давление на работа сеть быть осуществляться, мочь получать просто уход наш пользователь сеть интернет и человек, который предоставлять мы информационный ресурс, в другой страна, и они, находиться в любой из город россия, смочь вести работа в сеть, регистрироваться в другой страна и фактически избегать какой-либо российский норма регулирование. но для то, чтобы устранять возможный благоглупость, или чиновный произвол, или бюрократический перегиб, который мочь затруднять наш гражданин работа с информационный ресурс сеть интернет, предлагаться весь норма регулирование, обязательный для исполнение, принимать в форма федеральный закон. это быть надежно и юридически корректно, и это давать мы возможность всесторонне обсуждать любой предложение в данный область исходить из интерес национальный безопасность и интерес наш гражданин. вот, собственно, суть законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик или мы послушать содоклад, а потом задавать вопрос? присаживаться, сергей юрьевич. александр валентинович шубин выступать с содоклад по данный законопроект. пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет государственный дума по информационный политика рассматривать законопроект, предлагать депутат государственный дума сергей юрьевич глазьев. я должный отмечать, что действительно данный законопроект ограничивать регулирование деятельность физический и юридический лицо глобальный сеть интернет норма международный право и федеральный закон. такой постановка вопрос становиться возможный вследствие иметь место попытка различный орган власть вводить непродуманный механизм регулирование сеть интернет, который вызывать обеспокоенность интернет-общественность и представитель бизнес, развивать соответствующий технология. в настоящий время происходить интенсивный развитие глобальный информационный сеть интернет как количественно - расти число оператор и пользователь, так и качественно - идти расширение перечень оказывать услуга, интернет оказывать весь больший влияние на экономика страна. однако бурный развитие новый информационный технология поставлять на повестка день и ряд проблема, пока не поддаваться традиционный способ регулирование со сторона государство. особый беспокойство вызывать проблема легкость распространение запрещать законодательство информация в сеть интернет, защита информация от несанкционированный доступ и выведение информационный сеть из строй, а также новый вид экономический преступление с использование информационный сеть. поэтому один из актуальный задача для весь законодатель в различный страна становиться поиск путь регулирование информация, распространять по сеть интернет, и борьба с новый вид преступление, совершать в этот сфера. проблема заключаться в крайний сложность или даже в невозможность технологический решение известный предложение по регулирование интернет. это связанный с исторически обусловливать демократический принцип организация обмен информация в сеть интернет, который носить трансграничный характер, что существенно затруднять любой государственный контроль, в тот число и над так называть национальный сегмент, в частность над российский рунет. многий российский по происхождение информационный ресурс физически размещать вне предел российский федерация, хотя и администрироваться из россия практически в режим реальный время. кроме то, нужно не навредить тот колоссальный возможность, который нести в себя интернет для развитие экономический и общественный отношение. пока этот задача никто решать не удаваться. поэтому сам проблема, подымать в законопроект, безусловно, достойный внимание. однако законопроект содержать ряд недоработка, который необходимо быть учитывать при подготовка он ко второй чтение в случай, если он быть принимать в первый. предполагаемый ограничение необходимо согласовывать с действующий законодательство, в частность с конституция российский федерация и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", чтобы избегать ограничение компетенция президент и правительство в вопрос обеспечение информационный безопасность, лицензирование и использование сеть интернет в интерес орган государственный власть. ряд положение законопроект затрагивать деятельность хозяйствовать субъект, оператор связь, пользователь, владелец информационный ресурс, отношение который регулироваться гражданский законодательство, в частность статья 3 гражданский кодекс российский федерация, подзаконный акт, принятый в соответствие с гк рф, и иной федеральный закон, например федеральный закон "о связь" или налоговый законодательство. и в это предлагать законопроект также необходимо согласовывать с действующий законодательство. правовой основа деятельность сеть интернет наряду с действующий закон и подзаконный акт являться также гражданско-правовой договор, в частность договор купля-продажа программный и аппаратный обеспечение, договор аренда канал связь, лицензионный договор в область использование интеллектуальный собственность и другой. в этот связь текст законопроект необходимый согласовывать со статья 421, 422 гк рф о свобода договор и соотношение договор и закон. при это мы считать, что государственный политика, если она и проводиться по отношение к сеть интернет, должный строиться не на принцип всевозможный регулирование, а на принцип партнерство в следующий, на наш взгляд, основной момент. это государственный поддержка российский сегмент сеть интернет - рунет в цель использование информационный ресурс, доступный через сеть, в интерес экономический и научно-технический развитие россия, а также использование сеть интернет в качество средство информационный обмен. этот обеспечение свобода хозяйственный и иной деятельность российский гражданин и организация в сеть и недопущение недобросовестный конкуренция, монополизация либо какой-то иной необоснованный ограничение такой деятельность. это приоритет в обеспечение доступ к сеть интернет научный и образовательный учреждение, учреждение культура, иной организация социальный сфера, орган государственный власть и местный самоуправление. этот обязательный участие общественный организация, юридический лицо, ассоциация и союз, объединять российский оператор связь и пользователь сеть, в планирование развитие российский сегмент сеть интернет и в разработка соответствующий нормативный регулирование. и это, наконец, повышение привлекательность российский сегмент интернет - рунет для отечественный и зарубежный инвестор. при это должный быть устанавливать обязательный порядок предварительный широкий общественный обсуждение проект нормативный акт, затрагивать отношение, связывать с функционирование и использование российский сегмент сеть путем размещение указанный проект на ресурсы правительственный и законодательный орган или на иметь лицензия сми в сеть интернет на срок не мало два неделя. в комитет государственный дума по информационный политика состояться достаточно жесткий дискуссия. и я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что в конечный итог быть принимать решение рекомендовать государственный дума не принимать данный законопроект в первый чтение. такой решение быть принимать большинство всего лишь в один голос. поэтому сейчас, выражать мнение комитет о то, что комитет не рекомендовать данный законопроект к принятие, я специально обращать внимание на тот проблема, который существуютвокруг этот законопроект, и, так сказать, делегировать вы весь полномочие отклонять или принимать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр валентинович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр валентинович, вы знать, я вы слушать и замечать, что на 99 процент ваш выступление быть за поправка, который вносить коллега глазьев. она в принцип не длинный, полтора предложение. как вы понимать? вы вроде в свой выступление сказать, что это нужный и правильно, а в конец сказать, что комитет не поддерживать. я не понимать почему.
шубин а. в. николай васильевич, вы совершенно правый в то, что я сначала обозначать весь тот признак, где мы ограничивать возможность президент и правительство, и весь тот несоответствие, который вступать в противоречие с действующий законодательство, если этот законопроект быть принимать. это юридический сторона вопрос. и в часть свой выступление я просто расширять проблема. сергей юрьевич, к сожаление, выступать достаточно кратко, а я попытаться расширять этот проблема, показывать то состояние, в который она сегодня находиться, и приводить ряд аргумент, в отношение который мы должный принимать соответствующий решение здесь. и еще раз подчеркивать, что в комитет перевес получать быть всего лишь в один голос против этот законопроект. быть достаточно обширный дискуссия. а сейчас - решать вы.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? аксаков? у вы вопрос, задавать ваш вопрос. кто? с место.
аксаков а. г. у я вопрос к глазьев. сергей юрьевич...
председательствующий. сергей юрьевич, к вы вопрос.
аксаков а. г. тут полтора страница, вернее, полтора предложение или один предложение, и все-таки непонятно, и из выступление я совсем не понимать, какой образ вот этот строчка или полтора строчка решать проблема.
председательствующий. пожалуйста, глазьев. что за полтора строчка?
глазьев с. ю. данный законопроект вводить регулировать норма, он не решать никакой проблема, кроме то, что позволять избегать глупость. вы знать уровень компетентность наш правительство и сколько мы оттуда получать непродуманный, необоснованный и вредный решение, постановление, инструкция и так далее. некоторые из они потом отменяться в судебный порядок. так вот для то, чтобы избегать разный род глупость, который быть довольно много предпринимать разный ведомство для то, чтобы ограничивать работа в сеть интернет, исходить из их ведомственный соображение, и предлагаться весь регулирование вести на уровень норма федеральный закон. и мы с вы в дума тогда быть решать тот проблема, о который говорить содокладчик, с который я, в общий-то, согласный. они действительно существовать, но решать они нужно с учет реальность работа в сеть интернет, который носить глобальный характер, с учет то, что любой пользователь или обладатель ресурс мочь в любой момент время перекочевывать за рубеж и, находиться в россия, работать как бы из-за граница, уходить из-под норма наш законодательство. поэтому нужно вести регулирование на основа норма международный право, международный договор и федеральный закон, там, где это иметь смысл. вот, собственно говорить, суть этот поправка.
председательствующий. понятно. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что данный законопроект, конечно, вызывать много вопрос, чем давать на они ответ. автор явно стараться ограничивать правовой база регулирование весь сюжет, который возникать при использование глобальный сеть интернет и в ее деятельность. кстати, здесь ведь очень интересный понимание. речь в сам законопроект идти о деятельность - деятельность в глобальный сеть интернет физический и юридический лицо. это достаточный расплывчатый понятие и, по мнение правительство, носить крайне декларативный характер, не содержать никакой правоприменительный конкретика. так вот автор хотеть исключать из все объем нормативный-правовой установление, норма, норма, который приниматься правительство, министерство и федеральный орган исполнительный власть, не говорить уже о то, что на уровень субъект российский федерация мочь приниматься закон субъект российский федерация. весь этот норма должный сводиться, по мнение автор, к федеральный закон и к международный договор. ну, сразу отмечать, что ни один международный договор, ни один международный соглашение, который бы регламентировать и обязывать юридический и физический лицо, находиться под юрисдикция российский федерация, осуществлять тот или иной деятельность в глобальный сеть интернет, - такой договор нет. поэтому в данный случай это рассчитать на некий отдаленный будущее, когда, возможно, такой договор появляться. кстати, к что это приводить? я приводить совершенно свежий пример. сейчас в европа обсуждаться последствие принятие в рамка евросоюз законодательный документ, который запрещать использование в сеть интернет азартный игра, в тот число даже игра, построить, скажем, на интеллектуальный соревнование соперник: шахматы и так далее. это ставить под угроза закрытие огромный количество интернет-кафе и приводить к свертывание активность молодежь и другой слой население, который в этот ниша проявляться, и, такой образ, выбрасывать они в реальный игорный заведение, в такой, как казино, бильярдная и так далее, где этот ограничение, кстати, не существовать. для некоторый страна евросоюз, для такой, как греция и другой, это становиться серьезный социальный проблема. вот что происходить, если накладывать данный опыт на уникальный социальный и культурный ситуация в конкретный страна, устанавливать международный норма в отношение такой очень деликатный сфера, как общение человек с компьютер и сеть интернет. так вот, позиция правительство, направлять отрицательный отзыв, в первый очередь заключаться в то, что нельзя вычеркивать нормативный акт другой уровень, нельзя ограничивать это только федеральный закон.а в чем мы - я еще раз повторять, возвращаться к то, с что я начинать, видеть недосказанность в данный законопроект? он быть бы уместный, если бы сейчас на разработка в государственный дума находиться серьезный проект федеральный закон, регулировать вообще весь аспект деятельность этот сеть интернет. но насколько оправданный сейчас заниматься разработка такой законодательный акт? это серьезный процедура, и я уверенный, что процесс работа над подобный федеральный закон занимать очень продолжительный время, поскольку сам глобальный система интернет и весь интернет-технология крайне быстро изменять, последствие, который возникать в социальный отношение, в экономический отношение в результат их внедрение, в общий-то, проявляться не в течение год, а в течение месяц. и, конечно же, это требовать особый, повышенный внимание законодатель к регулирование этот сюжет. я казаться, тот шаг, который дума, правительство предпринимать в регулирование такой сфера, как связь, и по целый ряд другой направление, вполне достаточный для то, чтобы создавать широкий нормативный база на уровень федеральный законодательство. и надо оставлять за правительство, за министерство и ведомство право оперативно вмешиваться и регулировать деятельность, который сегодня вестись в область интернет-технология.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а не быть выступление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 20 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". пожалуйста, владимир александрович аверченко.
аверченко в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". оборонный-промышленный комплекс наш страна мочь быть весьма доходный экспортный ориентировать отрасль экономика. по данные различный источник, ни один оборонный-промышленный комплекс в мир не находиться в такой зависимость от зарубежный заказ, как российский. россия занимать один из ведущий место на мировой рынок вооружение, но за последний время немногое удаваться сделать с точка зрение расширение возможность наш страна в этот сфера, и необходимо существенно обновлять принцип военно-технический сотрудничество и повышать их эффективность. в нынешний условие основной источник финансирование оборонный предприятие являться экспорт вооружение и военный техника. потеря в последний время отдельный предприятие право самостоятельный ведение внешнеторговый связь с иностранный государство резко снижать экспортный потенциал оборонный отрасль, особенно по объем контракт в часть закупка запасной часть, имущество и весь вид ремонт техника собственный производство. с учет то что решение о предоставление право осуществление внешнеторговый деятельность в отношение военный продукция приниматься президент российский федерация по представление правительство российский федерация, законопроект предусматриваться предоставлять предприятие право самостоятельный ведение внешнеторговый деятельность - на поставка запасной часть к ранее поставлять техника и ее ремонт, как это первоначально быть предусматривать распоряжение правительство российский федерация ј 205-р от 19 февраль 1996 год. принятие данный законопроект приводить к увеличение объем производство, существенный улучшение финансовый состояние оборонный предприятие, будетспособствовать укрепление позиция российский федерация в государство традиционный импортер российский продукция военный назначение, повышение оперативность и уровень взаимодействие российский федерация со страна-экспортер, активный освоение новый рынок сбыт продукция военный назначение. я должный сказать, что из беседа с руководитель предприятие оборонный комплекс выясняться следующий картина. чтобы поставлять запасной часть к ранее поставлять мы самолет, вертолет на сотня тысяча доллар, который неинтересный для "рособоронэкспорт", который выгодный миллиардный контракт, российский предприятие нужно шесть месяц. в тот же время украина поставка по запчасть к этот же техника осуществлять за три неделя, казахстан - за четыре неделя. мы из-за отсутствие с наш сторона оперативность и уровень сервис проигрывать даже бывший республика советский союз. я просить поддерживать этот законопроект, так как он ждать предприятие оборонный промышленность.
председательствующий. спасибо, присаживаться. светлана евгеньевна савицкая - от комитет по оборона. пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по оборона внимательно рассматривать представлять законопроект и не поддерживать концепция данный законопроект. напоминать, что рассматривать законопроект предлагаться вносить поправка в принимать в 1998 год закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". принятие тот закон в 1998 год быть вызывать как раз то, что с 1992 по 1998 год предприятие и руководитель предприятие оборонный комплекс иметь возможность неограниченный, никто не контролируемый выход на зарубежный рынок и в результат демпинговый цена, неграмотный ведение экспортный политика, а пора и коррупция наш страна потерять ведущий позиция на мировой рынок вооружение. напоминать, что советский союз в свой время иметь 33 процент мировой рынок вооружение, сша иметь 33 процент и 33 процент иметь весь остальной страна. так вот в результат то, что не быть такой закон, уже в нынешний россия с 1992 по 1998 год наш рынок упасть с 33 до 8 процент. и только лишь вернуть закон предусматривать, кстати, и конституция, государственный монополия на торговля оружие, мы удаваться добиваться то, что позиция на рынок вооружение сейчас потихоньку возвращаться к мы: уже не 8 процент, а 12, мочь быть 15, процент. напоминать, что то, что мы потерять, уходить к америка, уходить не к англия, не к франция, не к какой-либо другой государство, наш потерянный рынок уходить к америка в результат то, что не быть договор. вот теперь делаться очередной попытка, который за этот год, начинать с 1998 год, предприниматься не один раз депутат и это, и прошлый созыв, лоббирующий интерес тот или другой предприятие, как правило, с цель "размывать" действие это закон, вводить какой-то разрешительный мера для свободный выход на рынок оружие, в тот число и запасной часть. проанализировать этот проект, комитет считать, что, во-первых, они быть нарушать принцип государственный монополия на торговля вооружение; во-вторых, быть ограничивать полномочие президент, который по конституция и по законодательство иметь право и обязывать управлять процесс военно-технический сотрудничество, все должно находиться под его контроль. быть нарушать принцип равенство организация, предприятие оборонный сфера после принятие данный законопроект, так как депутат аверченко предполагать только тот организация, который до 1998 год заключать договор на поставка вооружение и договор на поставка запасной часть, - вот только они разрешать вот этот поставка. весь остальной предприятие быть в неравный условие. это противоречить даже принцип рыночный экономика. кроме то, принятие данный законопроект ставить под угроза контроль государство над экспорт в данный сфера и ставить под угроза проведение единый государственный политика в торговля вооружение, ставить под угроза проведение единый ценовый политика на международный арена, из-за что мы в свой время очень сильно пострадать. далее. вследствие то что и в законопроект, и в действующий закон нет четкий указание, что такой комплектовать изделие, запасной часть, номенклатура организация-производитель, под этот понятие мочь быть подводить все что угодно, и в результат принятие вот этот поправка под вид поставка запасной часть фактически мочь производиться поставка образец новый российский вооружение и военный техника на территория другой государство. вне контроль государство, повторять. принятие данный законопроект не приводить к то, что рынок, как предполагать автор, быть расширять и мы получать какой-то преференция, большой экономический выгода от этот. это мочь касаться максимум двенадцать организация, который заключать какой-то контракт до вступление в сила закон 1998 год, и большинство из они уже передавать функция по продажа запасной часть государственный предприятие. комитет госдума, учитывать весь этот момент и учитывать также, что получать отрицательный заключение правительство, с который комитет согласный в данный случай, и получать отрицательный заключение от комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология (это комитет-соисполнитель), еще раз предлагать вы не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. ясно. спасибо, светлана евгеньевна. быть ли вопрос? коломейцев, рыжков, бурдуков. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый светлана евгеньевна, вы знать, я быть один из автор аналогичный законопроект, который тоже быть успешно заваливать. и я несколько не согласный с вы в план то, что такой закон быть размывать государственный монополия. я вы приводить в пример конкретный случай. вот у я в округ быть вертолетный завод. он поставлять вертолет, и теперь для то, чтобы поставлять запчасть к вертолет, он должный нести колоссальный накладный расход и срывать контракт, понимать, именно из-за то, что у он отнимать право. я не думать, что здесь размываться... давать мы ко второй чтение уточнять, конкретизировать, какой запчасть, какой номенклатура. но я не считать, что один чиновник, плохо выполнять свой обязанность, быть расширять рынок вооружение. он, наоборот, все гасить. вот владимир александрович в выступление сказать, и это правильный: украинец и наш весь бывший брат из союзный республика иметь аналогичный техника, брать, разбирать аналогичный... (микрофон отключать.)
савицкая с. е. я мочь отвечать?
председательствующий. отвечать, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. вы, очевидно, иметь в вид акционерный общество "росвертол", да, так же, как и депутат аверченко? (я так понимать, что вы из один округ.) я мочь вы сообщать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет, вы же тоже иметь в вид, очевидно... это совершенно естественный, потому что депутат прежде все знать положение тот предприятие, который находиться у он в округ. но акционерный общество "росвертол" на сегодняшний день не иметь контрактный обязательство перед иностранный заказчик на поставка продукция военный назначение, я вы докладывать, так как оно в 1999 год передавать в установленный порядок весь этот свой обязательство, в тот число на поставка запасной часть, государственный посредник. да, наверное, быть какой-то затяжка. они быть, мы это видеть. и кстати говорить, мочь быть вносить и вноситься изменение правительство и указ президент, и после 1998 год быть вносить целый ряд изменение, направлять на ускорение процедура. но в данный случай, в случай с ваш пример, "росвертол" сейчас просто не иметь вот такой обязательство. хотя, если подымать старый обязательство - 1996 год, 1997-го - да, быть такой обязательство, контракт действовать, но весь функция быть передавать. конечно, каждый директор, это естественно, и мы часто встречаться с то, что директор... когда приниматься данный закон, закон 1998 год, здесь ходить делегация, толпа директор, особенно тот, кто выходить на внешний рынок, привыкать уже за шесть год выходить сам. обвалить рынок вооружение, страна из-за это потерять!.. кстати, "авиаэкспорт" при это очень активно действовать. представитель этот организация и директор, я не называть конкретно какой, даже задерживать введение в действие этот закон. мы принимать он в 1997-м, он вступать в сила в 1998-м, потому что зайти в свой время к президент ельцин и он налагать вето по совершенно формальный признак. но сейчас закон действовать, быть экономический результат, в тот число и по торговля запасный часть. комитет представляться, что, если быть у депутат какой-то предложение по ускорение процедура торговля запасный часть (мочь быть, касаться модификация договор, контракт с зарубежный заказчик), это другой вопрос, можно вносить предложение в правительство и настаивать на то, чтобы постановление правительство, как и предусматривать, меняться бы в сторона облегчение этот процедура, но размывать госмонополия и отдавать это потихоньку опять в частный, в общий-то, рука недопустимо. то более что здесь быть ограничение: не менее 51 процент акция этот предприятие должно быть в ведение государство. далеко не все захотеть в свой время отдавать акция государство и тоже потерять право на ведение этот деятельность. конечно, принимать этот закон, мы с вы (кстати, мы вместе принимать в прошлый госдума этот закон) понимать, что, так сказать, наступать на чей-то интерес, прежде весь руководство завод. да, так происходить. кстати говорить, в действующий закон, который мы не хотеть давать размывать, предусматривать защита трудовой коллектив, в тот число и материальный (отчисление от торговля вооружение идти, даже если торговать госпосредник), надо они только умело пользоваться.
председательствующий. спасибо. так, я уже объявлять: николай иванович рыжков вопрос задавать, павел тимофеевич бурдуков, виктор иванович... коллега, мы потом продлять время, видимо, не уходить.
рыжков н. и. геннадий николаевич, спасибо. но я хотеть бы не вопрос задавать, а высказывать свой мнение, поэтому я просить давать слово, когда заканчиваться ответ на вопрос.
председательствующий. вы выступать, да?
рыжков н. и. да.
председательствующий. павел тимофеевич, у вы выступление или вопрос?
бурдуков п. т. выступление.
председательствующий. хорошо. виктор иванович, ваш вопрос. пожалуйста, илюхин.
илюхин в. и. светлана евгеньевна, я приходиться и приходиться много встречаться с руководитель оборонный предприятие. я знать их позиция, я знать они точка зрение. я бы хотеть у вы уточнять: каково все-таки мнение лига содействие оборонный предприятие по повод законопроект, представлять наш уважаемый коллега? я почему так ставить вопрос? вот вы сказать о то, что мы сокращать перечень тот наш предприятие, который индивидуально выходить на мировой рынок. но ведь этот вопрос можно отрегулировать. а не казаться ли вы, что у мы слишком много становиться посредник? или даже два посредник... "росвооружение" превращаться в "росвора", как называть он. ведь вы известно: для то чтобы выходить на мировой рынок, нужно согласование минимум с двенадцать - пятнадцать министерство и ведомство. вот, наверное, что препятствовать выход наш предприятие на рынок с наш достаточно надежный продукция.
председательствующий. пожалуйста.
савицкая с. е. во-первых, вы спрашивать про лига содействие оборонный предприятие. в данный случай у комитет нет ее отзыв на этот законопроект, и мы не задаваться цель получать этот отзыв, автор мочь он представлять, если бы лига поддерживать. обычно автор представлять к проект закон такой отзыв, но он нет. я мочь сказать, что когда приниматься закон в 1998 год, то руководство лига оборонный предприятие сначала, в общий-то, быть в больший степень против это закон, но в итог лига оборонный предприятие поддерживать данный закон по весь пункт. причем они участвовать даже в рабочий комиссия, и быть их подпись под этот документ. а что касаться второй, вы сказать, что надо упрощать... ну, во-первых "росвора", как вы говорить, уже нет, быть другой предприятие, оно уже несколько раз трансформироваться, и там далеко не так, я бы сказать, мрачно обстоять дело, как в "росвора", хотя проблема хватать, хватать. но в это-то и быть смысл принятие закон, который вернуть бы госмонополия, чтобы действительно не размывать это по разный интерес... хотя, повторять, каждый депутат, особенно от одномандатный округ, да и не только... у все быть в округ завод и директор быть, который давить, требовать: давать мы свободный выход, давать вернуться!.. если мы хотеть поддерживать концепция этот законопроект, то мы приоткрывать дверь для то, чтобы вернуться к 1992-му, 1998 год, когда мы обвалить рынок.
председательствующий. спасибо. присаживаться, светлана евгеньевна. вопрос нет. просить записываться для выступление. пусть компьютер определять, кто первый, кто второй. пожалуйста, показывать список. в что дело? хотеть ведь выступать и илюхин, и рыжков. вы что, кнопка не нажимать? просить снова все-таки записываться на выступление. пожалуйста, коллега, быть внимательно, записываться для выступление. (шум в зал.) да уже все знать, просто невнимательно... просто без перерыв заседание идти, и все уже уставать. показывать список. ну вот, теперь вроде бы срабатывать. рыжков николай иванович, пожалуйста, вы первый выступать.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы сказать по этот предложение следующий. я казаться, мы сегодня пытаться все в один куча сваливать - и монополия, государственный монополия на поставка вооружение, и оперативный поставка запасной часть и так далее. к мы и в "российский союз товаропроизводитель", и в межфракционный депутатский объединение "товаропроизводитель россия" очень многие обращаться по этот вопрос, кстати и лига оборонный предприятие, виктор иванович, о чем вы все сейчас говорить. и они в один голос говорить: действительно, что касаться поставка оборонный техника, то здесь нет вопрос, нельзя размывать государственный монополия. наоборот, здесь должный быть жесткий контроль за то, что поставлять: вертолет, самолет, бронетехника и так далее, не конкурировать между себя. в этот отношение никакой сомнение у директор нет. что касаться запчасть. я бы убедительно просить все-таки, не надо так пренебрежительный относиться: вот директор завод - они такой-сякой. да они надо спасибо говорить, что в тяжелый время они, директор завод, выдерживать все-таки натиск и сохранять, не все, но сохранять свой завод, который способный что-то делать! поэтому, если мы думать далеко продавать вооружение, мы надо действительно создавать гибкий система поставка запасной часть. вы посмотреть, что делать запад: он продавать машина, и знать, что он потом пять - десять год быть зарабатывать на запасный часть. и посмотреть, сколько стоять запасной часть?! мы, для то чтобы поставлять какой-то цилиндр, один цилиндр для вертолет или какой-то старый прицел для танк, надо обязательно проходить вот этот круг! вы посмотреть, сколько мы поставлять оборудование, самолет, вертолет, бронетехника! она ведь работать, она требовать модернизация. и если действительно завод в состояние отремонтировать что-то и поставлять какой-то запасный часть - да надо это приветствовать! поэтому, я казаться, ни в кой случай не разрушать государственный монополия на поставка вооружение за рубеж (и добиваться не 10 процент, а 33 процент, как быть при советский союз), надо все-таки давать возможность оперативно поставлять запасной часть. в этот случай мы действительно завоевывать определенный авторитет. а если через полгода только поставляться два гайка, извинять, кто с мы быть дело иметь? поэтому не надо все валить в один куча. я считать, надо поддерживать этот проект закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я приводить для начало только такой цифра: до 1991 год международный рынок вооружение на 68 процент контролировать сша и советский союз, причем практически на паритетный начало, сейчас тот же самый практически - тот же 68 процент, только уже 66 процент контролировать соединять штат америка, а 2 процент - россия. и мы, видимо, надо над это задумываться. вот в северный осетия - там более половина предприятие (а там в основной предприятие союзный подчинение быть, николай иванович это знать хорошо) производить в основной комплектующий, готовый изделие не делать. как только рухнуть продажа оружие у мы - наш завод там практически все вставать. некоторые сегодня выкручиваться, потому что у мы предприятие электронный техника, электроламповый промышленность, оптика, они сегодня как-то выкручиваться. но это копейка, в основной завод прямо на глаз разрушаться. ну неужели мы быть сейчас смотреть только на то, что где-то быть недобросовестный чиновник или посредник, который что-то быть себя отхватывать, а не быть думать о то, что это в первый очередь рабочий место, это в первый очередь комплектующий для ранее поставлять оборудование?! и поэтому я хотеть бы поддерживать закон, вносить владимир александрович аверченко, при обязательный условие, монопольный условие: чтобы при продажа готовый изделие вооружение все-таки давать определенный свобода наш директор, который напрямую выходить бы и напрямую искать бы себя партнер за рубеж. от это мы только выигрывать. я просить поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть также поддерживать закон, который предлагать владимир александрович аверченко. почему? хотеть приводить яркий пример, об это много говорить и николай иванович. у мы быть нпо "технология" в обнинск, который выпускать остекление для самолет. нужно год согласовывать с "оборонэкспорт", чтобы поставлять в индия, китай и другой страна остекление, не говорить уже о боеприпасы и так далее. такой положение лишать наш предприятие экспортный потенциал, лишать рабочий место. поэтому я считать, что нужно действительно законопроект принимать и ко второй чтение устранять тот недостаток, который там быть.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. я хотеть бы действительно поддерживать данный законопроект и считать, что над он можно работать и ко второй чтение представлять вполне солидный и добротный законопроект. но я хотеть бы напоминать вот какой вещь. когда здесь заявлять о то, что инициатива предприятие сокращать наш выход на мировой рынок оружие, то это совершенно не так. давать вспомнить начало 90-х год, когда новый плеяда так называть горе-политик идти к власть. они заявлять о то, что торговать оружие безнравственный. и россия после такой заявление сокращать экспорт свой оружие. но на сколько мы сокращать, на столько американец увеличивать этот экспорт оружие, продажа оружие. для они - нравственный, для мы - безнравственный. я хотеть бы сказать о то, что действительно надо разделять - продажа целый комплекс или сам оружие, - но никой образ не ограничивать наш предприятие в возможность продажа и самостоятельный выход на внешний рынок. вот вдумываться, я не случайно сказать: для то чтобы небольшой какой-то проблема решать, надо согласовывать в двенадцать - пятнадцать министерство и ведомство российский федерация. наш оружейник поставлять так называть система "игла", противовоздушный система "игла". и вот африканский государство, который приобретать этот система, попросить дополнительно сделать тент, с учет то, что там солнце печь. и длятый, чтобы поставлять полутораметровый "брезентуха", снова завод изготовитель этот "игла" пойти согласовывать по восемнадцать министерство и ведомство. вот что мешать сегодня выход наш предприятие на мировой рынок - бюрократия! а если говорить о коррупция, то коррупция внутри мы, внутри российский федерация являться главный причина. поэтому я считать бы, что надо законопроект принимать, ко второй чтение над он хорошо поработать. ну если не получаться, тогда во второй чтение отказываться от он, а сейчас быть основание концепция поддерживать.
председательствующий. спасибо, коллега. по данный законопроект от правительство хотеть высказываться статс-секретарь государственный комитет по военно-технический сотрудничество юрий константинович хозяинов. пожалуйста.
хозяинов ю. к., статс-секретарь - заместитель председатель комитет российский федерация по военно-технический сотрудничество с иностранный государство. уважаемый депутат, во-первых, большой спасибо за тот внимание, который вы уделять этот вопрос, особенно предприятие наш впк, их судьба и, самый главный, их место на мировой рынок вооружение. хотеться бы еще раз напоминать, что вопрос быть подымать о двенадцать предприятие, который в 1998 год в связь с принятие закон о ВТС (номер 114) потерять право на самостоятельный внешнеэкономический деятельность. из этот двенадцать предприятие шесть предприятие никогда этот деятельность вообще не заниматься, заниматься только шесть. из они контракт на 1999 год иметь только два предприятие: это открывать акционерный общество "росвертол" и "авиаэкспорт". кстати, "авиаэкспорт" никакой отношение к оборонный комплекс не иметь, это просто внешнеторговый организация. такой образ, хотеться бы подчеркивать, что ваш забота справедливый, очень справедливый, и это заниматься необходимо. и это заниматься. как вы знать, в конец прошлый год президент издавать указ, в соответствие с который разрешаться сорок восемь предприятие предоставлять право внешнеэкономический деятельность в часть поставка запасной часть, комплектующий, ремонт и оказание услуга. комитет российский федерация по военно-технический сотрудничество с иностранный государство, где я являться заместитель председатель, в настоящий время вестись активный работа по выдача лицензия. уже выдавать лицензия восемь предприятие. этот предприятие быть определять отраслевой агентство. от каждый агентство быть выделять от пять до двенадцать предприятие, головной предприятие, который, они считать, являться основообразующий по их агентство, по поставка какой-либо конкретный тип вооружение, и мочь справляться с задача внешнеэкономический деятельность. такой образ, ваш обеспокоенность справедливый, но предлагать к принятие законопроект ничто новый не нести. он решать просто... мочь быть, его задача - решение проблема один-два предприятие. сейчас, как я отмечать, вестись работа по предоставление право сорок восемь предприятие от весь отраслевой агентство. и еще хотеться бы подчеркивать. учитывать принимать правительство программа по создание интегрировать структура, сейчас в качество замысел и закладываться предоставление головной предприятие и окб право приобретение в этот промежуток время опыт самостоятельный деятельность, чтобы в последующий на их база создавать интегрировать структура. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий константинович. от президент никто не хотеть высказываться. заключительный слово владимир александрович аверченко.
аверченко в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить весь выступать, в тот число и представитель государственный монополия, но хотеть бы отмечать, что и в выступление представитель комитет, и в заключение говориться об угроза осуществление государственный контроль экспортный поставка. я хотеть бы напоминать, что как для государственный посредник, так и для предприятие в случай самостоятельный деятельность экспортный процесс оформление документация абсолютно идентичный. и если сейчас возможный принятие указ президент, то почему мы не мочь принимать закон прямой действие, который давать бы право, в тот число и государственный посредник, совершенствовать этот деятельность? я хотеть бы сказать, что как автор, единственный автор этот законопроект, я готовый со весь заинтересованный лицо во второй чтение существенно корректировать этот закон, с то чтобы он быть направлять на благо совершенствование экспортный деятельность и увеличение объем поставка. я не мочь не сказать о некорректный сравнение, высказывать представитель комитет. во-первых, нельзя сравнивать советский союз с россия. она все-таки - всего-навсего один из пятнадцать республика бывший советский союз, и сравнивать объем экспорт советский союз и россия просто экономически некорректный. второй. ошибка в ценовый политика, в экспортный политика быть у весь отрасль народный хозяйство российский федерация. у все без исключение! и если мальчик ошибаться в юность, это вовсе не значить, что он не должный жениться весь жизнь! сегодня у мы совершенно другой директорский корпус. они уже опытный, они знать, что такой ценовой политика, они корректировать ее вместе с государственный посредник, и сегодня вряд ли вы находить уже предприятие, который соглашаться демпинговать на свой собственный рынок. поэтому я просить давать возможность автор вместе с комитет поработать над этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. светлана евгеньевна савицкая. на место включать микрофон, пожалуйста.
савицкая с. е. перед голосование я хотеть еще раз напоминать, что рассматривать законопроект в план поставка запасной часть, мочь быть, решать проблема только для два-три предприятие, и то под большой вопрос. весь остальной предприятие, который ранее не попадать в этот перечень (а это основной масса наш оборонный предприятие), по этот закон ничто, никакой право, не получать. поэтому я еще раз повторять, что комитет не поддерживать именно концепция этот закон, который приниматься именно в первый чтение. а концепция таков: если мы сейчас принимать в первый чтение, то мы решать вопрос только для два-три предприятие, о который и написать, собственно говорить, и о чем говорить представитель правительство, а весь остальной мы абсолютно не помогать. если принимать это закон, вот такой решение, то совершенно другой закон, только не этот. просить не поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, все высказываться. на голосование ставиться проект федеральный закон... (шум в зал.) по мотив - чехоев. но уже высказываться, анатолий георгиевич. какой мотив?
чехоев а. г. я по мотив хотеть сказать просто. я по выступление владимир александрович аверченко. все не так простой. сегодня в россия, в нынешний россия, мы по сравнение с потенциал советский союз мочь готовый продукция выпускать только 17 процент, всего 17. так что заблуждаться не надо. а над этот законопроект во второй и в третий чтение следовать поработать, он надо существенно расширять и существенно дорабатывать.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". кто за то, чтобы законопроект быть принимать в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не приниматься. заседание считаться закрывать. до свидание. 
