09 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 9 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро! просить вы занимать свой место, и для начало пленарный заседание просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  62 чело. 13,8%
результат: кворум быть
начинать работа, уважаемый коллега. перед вы порядок работа на 9 апрель. просить вы проголосовать, принимать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься за основа. коллега, просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа на 9 апрель. показывать, пожалуйста, список. никитин, пожалуйста, ваш предложение.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я считать бы правильный рассматривать сразу после "правительственный час" постановление, который идти под номер 22, поскольку так получаться, что мы обсуждать, по суть дело, один и тот же тема. если нужный более подробный аргументация, я мочь давать она поздно.
председательствующий. хорошо. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый людмила константиновна...
председательствующий. любовь константиновна. василий иванович, пора бы запоминать, как я звать.
шандыбин в. и. любовь константиновна. да, да, запоминать, хорошо, любовь константиновна. я предлагать вопрос 2 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга" - снимать. объяснение я давать поздно.
председательствующий. хорошо.
шандыбин в. и. второй. я просить, любовь константиновна, вопрос 37автором этот законопроект являться я - перенести на более поздний срок, потому что этот проект быть разрабатывать пять год назад и он, конечно, устаревать. по это можно судить, как наш дума работать, - отрицательно.
председательствующий. василий иванович, мы с вы представлять этот дума, значит, так работать мы с вы.
шандыбин в. и. нет, я работать хорошо, а вот вы... (смех в зал.)
председательствующий. василий иванович, при обсуждение тогда мотивировка давать. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать пункт 2 сегодня снимать с рассмотрение. я казаться, это должный поддерживать все, так как каждый день на экран "единый россия" представлять свой позиция,говорить о то, как защищать народ, и думать, что коммунальный реформа это тот самый, что так хотеть человек. это первый. и второй. я просить бы блок "социальный политика" (непонятно тоже, почему у мы всегда "социальный политика" 30-35-м вопрос, до они никогда дело не доходить) перенести сразу после "правительственный час", где стоять законопроект первый чтение.
председательствующий. тамара васильевна, когда мотивировка давать быть, тогда точно указывать, какой пункт вы просить перенести. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уже озвучивать по второй пункт...
председательствующий. озвучивать. федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление "об осуждение государственный переворот и насильственный захват власть в февраль-октябрь 1917 год". обоснование давать поздно, но хотеть отмечать, что на данный проект постановление вводить цензура большевик из совет государственный дума. я удивлять, что к большевик приходиться относить и представитель "яблоко". удивительно: не находить себя на правый фланг, они теперь искать себя на левый. и я благодарить представитель фракция "единство", лдпр, "спс" и кпрф, который пожелать обсуждать давать вопрос. одновременно я предлагать - я думать, прийти сюда геннадий селезнев, - чтобы он добровольно слагать полномочие. нельзя он сидеть на два стул и заниматься не административный управление в государственный дума, а политический решение вопрос. мочь быть, он тогда заниматься свой партия, который хоть 1 процент голос набирать в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. для справка, александр михайлович: вчера решение совет дума ваш постановление включать для рассмотрение в порядок работа 11 апрель. вы настаивать на его рассмотрение сегодня? не настаивать. значит, 11 апрель тогда рассматривать. я тогда первый ваш предложение снимать. горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в наш комитет сейчас находиться на рассмотрение пять законопроект, направлять на повышение детский пособие. к сожаление, на весь получать отрицательный заключение правительство. мы обращаться к кудрин, заместитель председатель правительство, с просьба создавать и входить в рабочий группа по доработка решение по этот очень важный для россия проблема, и 7 апрель 2003 год первый заседание такой рабочий группа состояться. сорок шесть депутат - автор этот законопроект. я почему обращаться? 21 апрель мы провожать второй заседание рабочий группа, и депутат, который являться соавтор, мочь бы по желание входить в ее состав, чтобы мы все же вырабатывать компромиссный решение вместе с представитель правительство. спасибо.
председательствующий. этот объявление для депутат для информация. останин, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в сегодняшний повестка день второй пункт обозначать вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в закон о жилищный политика. я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика опубликовывать результат сегодняшний голосование в "парламентский газета" и в "российский газета". причина один. в последний время депутат, входить в партия "единый россия", вводить в заблуждение весь избиратель российский, говорить о то, что они защищать их интерес и не голосовать в дума за закон об энерготариф, за закон по жилищно-коммунальный хозяйство, собирать подпись, выступать организатор этот сбор. поэтому, чтобы наш избиратель знать поименно, как голосовать здесь обозначать депутат, я просить опубликовывать результат голосование в наш "парламентский газета" и в "российский газета". спасибо.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, и нужно размножать и раздавать он в зал. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я хотеть давать поручение наш комитет по безопасность и по бюджетнуть и налог проанализировать, почему сегодня быть практически перекрывать весь город москва в связь с митинг у американский посольство, который проводить один партия - "единый россия". и почему править партия вообще устраивать такой митинг? у они быть другой рычаг для воздействие на обстановка, вместо то чтобы собирать сто тысяча человек. надо быть защищать дипломат, посылать туда десантник для защита дипломат и защищать свой гражданин, как защищать американец, допускать, а не устраивать митинг и не перекрывать весь город. просто удивительно, так сказать. и кто, какой власть давать разрешение перекрывать весь город в рабочий время? сколько это стоять? миллион доллар, миллион доллар стоять такой мероприятие! (микрофон отключать.)
председательствующий. подготовить протокольный поручение. депутат кругликов.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы попросить поддерживать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика в связь с обращение законодательный собрание ульяновский область, чтобы они запрашивать информация из правительство о мера, предпринимать по стабилизация ситуация в этот регион. объяснение при голосование. и второй вопрос. на 17-е число готовиться проведение заседание правительство, который чреватый развал авиационный промышленность. в комитет по промышленность подготовить соответствующий проект постановление. я бы попросить, чтобы мы на следующий неделя, как минимум в среда, рассматривать этот проект постановление. пресекать необходимо этот безобразие. спасибо.
председательствующий. подготовить протокольный поручение. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на прием все часто обращаться к мы, депутат, военнослужащий по повод то, что нет квартира и, по их мнение, программа "государственный жилищный сертификат" проваливаться. они видеть единственный выход сегодня во введение накопительный система для покупка жилье военнослужащий. мой предложение: поручать комитет по оборона запрашивать в правительство и распространять среди депутат информация о состояние дело и принимать мера по обеспечение жилье военнослужащий и выполнение действующий с 1998 год программа "государственный жилищный сертификат". спасибо.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, размножать и раздавать он в зал. алексей георгиевич арбатов, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин по карточка арбатова. я присоединяться к тот, кто предлагать вернуть во второй чтение законопроект под номер 2, но предлагать это по совершенно конкретный основание. дело в то, что в нынешний вид закон наносить удар по такой категория население, который у мы существовать, как бесквартирный военнослужащий. законопроект сейчас (к третий чтение это обнаруживаться, вот на день) гласить, что гражданин, заключать договор найм с собственник жилой помещение или поднаем с наниматель жилой помещение, утрачивать право на получение указанный субсидия. автор этот поправка не подумать о бесквартирный военнослужащий, который они такой образ лишать право на получение субсидия. а этот категория у мы насчитывать примерно 160 тысяча человек. поэтому я только с учет этот конкретный основание предлагать вернуть законопроект во второй чтение.
председательствующий. сергей сергеевич, я вы напоминать наш регламент. во-первых, сегодня никто не предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, потому что мы не становиться еще пока рассматривать пункт 2. быть предложение о снятие сегодня с рассмотрение пункт 2. поэтому просить вы быть внимательный. мельников алексей юрьевич. нет? басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат государственный дума, в республика саха (якутия) происходить ужасный трагедия, о который говориться во весь средство массовый информация российский федерация. я хотеть бы короче проинформировать депутат государственный дума о тот мероприятие, который проводиться правительство российский федерация и правительство республика саха (якутия). пожар происходить от замыкание электросеть в электрощитовой шкаф. вот сегодня работать комиссия министерство по чрезвычайный ситуация, комиссия генеральный прокуратура. президент российский федерация давать соответствующий поручение орган государственный управление российский федерация о принятие мера. правительство республика принимать постановление о восстановление школа до 1 сентябрь. министерство финансы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
басыгысов в. н. министерство финансы республика саха (якутия) открывать специальный счет, номер который быть распространять сегодня в зал. готовиться постановление правительство российский федерация о помощь правительство республика саха (якутия). мы организовывать, группа "народный депутат" организовывать сбор средство на создание обелиск и проведение реабилитационный, психологический мероприятие со школьник и учитель, житель поселок. о ход восстановительный работа мы быть по необходимость информировать государственный дума. любовь константиновна, сегодня в республика объявлять траур, и я считать возможный присоединяться и почтить память погибший ребенок минута молчание в государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с объявлять траур в якутия, трагический ситуация, который складываться там, что повлечь за себя гибель ребенок, просить вы вставать и почтить минута молчание память погибший. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть поблагодарить вы за то, что полтора год назад я попытаться с огромный труд убеждать в то, что необходимый в сегодняшний ситуация регулировать тариф на услуга естественный монополия, и вот сейчас по страна проходить массовый акция, собираться подпись даже тот, кто в свой время голосовать против данный закон. спасибо, значит, быть понимание. но надо двигаться далеко, чтобы через год мы снова не выяснять, юридически правильно или неправильно, вовремя или невовремя принимать решение. мы надо все-таки принимать второй закон (это быть два пакетный закон) - закон о регулирование тариф и в другой естественный монополия, так называть закон двадцать шесть. полгода назад он принимать в первый чтение. в связь с это у я вопрос: что с этот закон, что с он происходить, где он?
председательствующий. валерий михайлович, я предлагать вы сделать протокольный поручение комитет по энергетика, с то чтобы на ваш запрос мы получать соответствующий ответ. так, гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я, как автор два постановление - 29-го и 30-го, просить снимать они сегодня с повестка день в связь с то, что из министерство культура получать удовлетворять информация.
председательствующий. хорошо. рогон петр петрович.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! пункт 7 сегодня очень важный, "правительственный час". он касаться проблема получение гражданство. я мочь сообщать, и я мой коллега тоже говорить, что в последний время самый большой количество тревожный заявление от гражданин именно по этот проблема поступать. дело доходить до абсурд. ребенок малолетний к бабушка выезжать на украина и теперь не мочь вернуться к мама в россия, получать наш гражданство. восьмидесятитрехлетний гражданин, который еле доходить до депутат, посылать на украина, требовать от он уплачивать большой сумма в доллар, тогда только он получать гражданство. я считать, что не заместитель министр, а министр внутренний дело грызлов должный бы докладывать по этот вопрос, чтобы мы мочь компетентный решение принимать вместе с он.
председательствующий. мы вчера на совет дума этот тема обсуждать. борис вячеславович грызлов находиться в командировка, и докладывать сегодня быть человек, который достаточно компетентный в этот вопрос. кроме то, сегодня, насколько я знать, по предложение александр алексеевич котенков в дума быть присутствовать руководитель комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр иностранный дело иванов. обоснование поздно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович. включать в президиум микрофон.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. два протокольный поручение. комитет по транспорт: запрашивать информация у правительство россия о возможность запрет закупка иностранный самолет. даже государственный авиакомпания "аэрофлот" отказываться покупать "тот-204", самый хороший пассажирский лайнер. я уж не говорить о коммерческий компания, такой, как "трансаэро" и другой. то быть напрямую наноситься ущерб наш экономика. наш самолет - один из хороший. и комитет по информационный политика: запрашивать информация у министерство печать или у соответствующий ведомство в правительство, почему первый канал, который считаться государственный, президентский, давать возможность высказывать антиармейский взгляд только один политический партия и не давать возможность, наоборот, в польза армия высказывать позиция другой политический партия? вот вчерашний выступление представитель "спс" и другой антиармейский фракция в государственный дума. не давать возможность присутствовать там представитель другой фракция и партия, который мочь бы армия защищать. непонятно! если бы это делать коммерческий канал, понятно, но это делать президентский канал. ну а то, что сегодня проводить митинг "единство", лишний раз показывать, что нет партия сегодня ни у президент, ни у правительство. мы весь в оппозиция. надо бы радоваться весь мы, что мы становиться действительно оппозиционный сила. мы должный только радоваться это. и я предлагать присоединяться к он, заканчивать работа государственный дума и, мочь быть, пойти туда, вместе с они показывать у американский посольство, так сказать, наш сплоченность. хоть американец мы сплачивать, сам мы не мочь сплачиваться, пусть теперь американец еще один война устраивать, и мы тогда окончательно все сплачиваться и быть все в оппозиция.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. подготовить протокольный поручение. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я присоединяться к коллега, предлагать снимать пункт 2 с рассмотрение. и второй, пока здесь господин кошман присутствовать. вот к мы обращаться целый группа руководитель госстрой, который незаконно увольнять оттуда. идти растащиловка архив. вот яркий пример. в ночь с 3 на 4 февраль 2003 год быть захватить федеральный архив гуп - единый система учет объект недвижимость госстрой. накануне вечер пятеро лицо в штатское, среди они трое - предположительно кавказский национальность, представляться невооруженный охрана сотрудник госстрой, входить в помещение архив, затем, переодеваться в туалет в камуфляжный форма без опознавательный знак, занимать архив и сказать, что он арестовывать. сотрудник милиция, вызывать законный охрана, захватчик предъявлять документ чоп с поддельный, как выясняться на следующий день, договор о взятие под охрана... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, вы не забывать, что у мы даваться один минута, это первый. и второй, николай павлович кошман приступать к исполнение обязанность председатель госстрой в ноябрь. добавлять 30 секунда депутат коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос серьезный. ныне, пока идти арбитражный разбирательство, единый архив растаскиваться по непонятный структура. подобный процедура касаться государственный учреждение: северо-западный дирекция госстрой россия, федеральный лицензионный центр при госстрой, гуп "южный культура", гуп управление берегоукрепительный и противооползневый работа город сочи с цель захват рекреационный земля побережье город-курорт сочи... весь это дело происходить в нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, вы депутат со стаж, вы иметь право на свой депутатский бланк сделать соответствующий депутатский запрос господин кошман. он сейчас в зал. я думать, что он с удовольствие вы на он отвечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а этот вопрос в депутатский запрос мочь освещать. так, и еще лекарев вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич и министр образование российский федерация филиппов владимир михайлович. обоснование - при голосование.
председательствующий. хорошо. данченко борис иванович. нет борис иванович. александр михайлович федулов, я вы давать потом слово, потому что там происходить небольшой технический ошибка. рассматривать по порядок поступать предложение. итак, коллега, депутат никитин предлагать после "правительственный час" рассматривать сразу же постановление за номер 22. включать депутат никитин микрофон для обоснование этот предложение. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. дело в то, что третий пленарный заседание у мы в повестка день находиться этот постановление. оно затрагивать исключительно важный вопрос, связывать с ситуация, который возникать после принятие новый закон о гражданство. мы очень горячо спорить в пятница. к сожаление, никакой вариант поправка в закон "о гражданство..." не проходить. вот сегодня, я казаться, очень удачный случай: вполне логично после обсуждение этот вопрос на "правительственный час" заканчивать рассмотрение этот проблема и выражать позиция государственный дума путем принятие постановление под номер 22. оно как раз на этот тема.
председательствующий. коллега, быть ли желать высказываться против? быть. климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в целое логика в выступление депутат никитин, безусловно, быть. но я думать, что мы сейчас затягивать обсуждение повестка день, потом плавно переходить в "правительственный час", а затем у мы законопроект третий чтение...
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. коллега, кто за то, чтобы сразу после "правительственный час", после пункт 7, рассматривать постановление за номер 22? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, депутат шандыбин, плетнев, митрохин предлагать снимать сегодня с повестка день пункт2. по один минута для обоснование. шандыбин василий иванович, пожалуйста. включать микрофон, василий иванович, пожалуйста, обосновывать.
шандыбин в. и. уважаемый любовь константиновна, я хотеть давать пояснение. с 3 по 4 апрель состояться экономический форум в лондон, где наш реформатор отчитываться перед мировой сообщество о проводить в россия реформа. один из главный докладчик быть анатолий чубайс. он сказать, что под его личный влияние быть принимать закон по реформа рао "еэс...", несмотря на то что вначале против он выступать как большинство фракция госдума, так и правительство, его беседа с депутат и политик давать нужный он результат: закон быть принимать. в лондон он призывать американский и западноевропейский делец как можно скоро скупать акция рао "еэс..." за бесценок. чубайс также заявлять, что он рао намерен забирать себя и жкх, причем приватизация рао "еэс..." и жкх быть вестись самый агрессивный образ. в лондон быть сказать, что реформа финансироваться именно из... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, вы предлагать пункт 2 снимать? (выкрик из зал.) пять минута - это очень много. 30 секунда, василий иванович.
шандыбин в. и. чубайсовский эксперимент над страна надоедать весь житель россия. в отличие от наш властный структура запад почему-то не давать согласие чубайс на реформа канализация в америка, англия, германия и в другой страна европа и мир, опасаться, видимо, то, что правительственный чиновник в вашингтон, лондон, берлин и париж вместе со свой народ захлебываться в вонючий поток канализация. я предлагать начинать реформа с ельцин, с касьянов... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, василий иванович, заканчиваться время. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, обоснование снятие пункт 2.
плетнев т. в. уважаемый коллега, статья 55 конституция гласить: нельзя принимать закон, который ухудшать положение население. этот закон - один из самый вредный закон. и я обращаться к фракция, который сегодня не сходить с экран. володин каждый день уже и подпись собирать, для то чтобы быстро перед человек представать в очень хороший вид, не так, как они здесь голосовать. я вы призывать снимать пункт. это быть настоящий шаг к улучшение положение население. и у я быть еще второй вопрос...
председательствующий. тамара васильевна, мы второй потом рассматривать, я вы давать слово. (выкрик из зал.) еще не все высказываться, виктор валерьевич, подождать. и быть предложение депутат митрохин снимать этот закон сегодня. также один минута для обоснование, сергей сергеевич.
митрохин с. с. я тоже считать, что этот закон крайне опасный. фракция "яблоко" свой позиция выражать: этот закон давать старт безудержный рост тариф на коммунальный услуга, потому что государство снимать с себя всякий ответственность, передавать этот ответственность крупный олигархический клан и монополия. но в данный случай у я еще один совершенно конкретный мотив. закон изобиловать совершенно небрежный формулировка, который, сказать так, больно ударять по многий категория российский гражданин. вот, например, один из категория, о который я уже сказать, - это военнослужащий, бесквартирный военнослужащий. закон однозначно лишать право весь наниматель, который заключать договор найм с собственник или договор поднаем с наниматель жилой помещение, на получение субсидия. у мы среди военнослужащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, все, заканчиваться время на обоснование. депутат коломейцев, пожалуйста, по пункт 2. вы тоже настаивать на то, чтобы сегодня снимать он.
коломейцев н. в. спасибо. но только почему один, а не три минута? первый причина то, почему надо снимать. во-первых, уже перед второй чтение быть совершать подлог и в закон вносить целый глава, который не быть в первый чтение. второй. депутат митрохин сказать, о небрежность формулировка, а на самый дело там переформулировать целый статья, что недопустимо. как же это мы так юридически и лингвистически править закон, что потом он вообще взять и на свой манер переделывать непонятно кто? и третий причина. третий причина заключаться в то, что, несмотря на заявление володин и другой лицо, этот закон на самый дело лишать остаток социальный гарантия сельский учитель, ветеран и другой категория наш гражданин. поэтому я предлагать прекращать этот произвол дабы не митинговать потом перед госстрой. потому что у мы президент поддерживать американец, а "единый россия" митинговать возле посольство в противовес он. понимать? это нельзя делать.
председательствующий. спасибо. коллега, теперь другой точка зрение. депутат похмелкин, пожалуйста. (шум в зал.) я видеть вы, мартин шаккум, председатель комитет. давать слово.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я разделять оценка закон как социально опасный, но ведь откладывать - это не решение проблема. давать отклонять его в третий чтение, и вопрос быть снимать. поэтому он надо рассматривать, и пусть каждый нести ответственность за свой голосование. спасибо.
председательствующий. председатель комитет мартин люцианович шаккум, по ведение.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять ваш внимание в третий чтение закон, к счастие, не иметь ничто общий с тот претензия, который быть высказывать в адрес этот закон. закон упорядочивать тариф, он вводить единый правило установление тариф на коммунальный услуга. во время принятие этот закон не быть допускать никакой нарушение, не появляться никакой новый глава, о который говорить, и так далее. этот закон нужный еще и потому, что сегодня много 20 миллиард рубль не мочь быть профинансировать и уплачивать предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, который сегодня уже оказывать услуга двадцать четыре категория льготник. сегодня не выплачиваться 5 миллиард на субсидия, который выделять в бюджет в соответствие с этот закон. также один из... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, мартин люцианович, мы не обсуждать пока закон. точка зрение за и против высказывать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат шандыбин, депутат плетневый, депутат митрохин и депутат коломейцев о снятие сегодня с рассмотрение пункт 2? мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не принимать. василий иванович шандыбин, просить вы давать обоснование по пункт 37. включать микрофон депутат шандыбин.
шандыбин в. и. уважаемый любовь константиновна, по договоренность с зоркальцев виктор ильич... закон этот устаревать пять год назад, поэтому он должный быть серьезно еще дорабатывать. и я попросить перенести он на осенний сессия.
председательствующий. хорошо, василий иванович. пункт 37 сегодня из порядок работа исключаться по просьба автор. тамара васильевна плетнев, по повод блок "социальный политика". тамара васильевна, этот законопроект оказываться ниже, потому что мы поставлять впереди тот проект, который не быть рассматривать на близкий пленарный заседание. это сделать в соответствие со статья 50 регламент. включать микрофон плетнева.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы становиться вообще практика социальный вопрос всегда оставлять на потом, поэтому речь идти не только о сегодняшний день. я предлагать проголосовать, чтобы вопрос, относиться к социальный блок, всегда ставиться сразу же после отклонять закон, после "правительственный час", то быть как первоочередный. вот это тоже быть один из доказательство, что мы заботиться о человек.
председательствующий. тамара васильевна, так просто мы сейчас это сделать не мочь. я просить вы в соответствие с требование подготовить и вносить поправка в регламент, передавать она в комитет. коллега, протокольный поручение депутат останина, депутат митрофанов, депутат кругликов, депутат апарина, депутат зубова и депутат жириновский владимир вольфович просить распечатывать и раздавать в зал для то, чтобы мы смочь за пять минута до окончание очередной часть пленарный заседание рассматривать они и принимать. так, следующий вопрос у мы... депутат гальченко просить снимать пункт 29 и 30. пожалуйста, для обоснование включать микрофон депутат. (выкрик из зал.) просто снимать. я просить исключать пункт 29 и 30. александр михайлович федулов, пожалуйста. мы здесь допускать технический ошибка. вчера совет дума отклонять предложение федулов о включение его постановление в повестка. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна, но не совет дума, а большевик в совет дума, это прежде все. я хотеться бы сказать, что данный проект постановление иметь отношение к государственный дума и, самый главное, он быть вносить в соответствие с регламент, проходить правовой экспертиза, отсутствовать отрицательный заключение. я быть удивлять, что наш председатель государственный дума, выступать перед средство массовый информация от имя государственный дума, заявлять, что он не иметь отношение к государственный дума. может, у селезнев с отсутствие четкий политический ориентация и мочь быть такой взгляд, но возникать вопрос: почему он высказываться от имя дума? поэтому я прежде все заявлять, что он иметь самый непосредственный отношение к государственный дума. четыре фракция, повторять, - "единство", лдпр, "спс" и кпрф - выступать за обсуждение данный проект постановление, за они стоять миллион избиратель. миллион избиратель поддерживать рассмотрение данный проект. второй очень важный момент. в мой адрес направлять много сто обращение, в который поддерживаться данный проект постановление. ведущий средствамассовый информация россия - риа "новость", тасс, "интерфакс" и другой заявлять о необходимость рассмотрение вопрос. и последний. завираться господин селезнев сам заявлять, что обсуждение данный вопрос занимать целый сутки в государственный дума. значит, тема быть и мы должный она рассматривать. первый, самый важный момент. данный проект постановление являться правовой основа для принятие проект федеральный закон об отмена весь декрет совет народный комиссар, который закреплять нелегитимный власть. я замечать, что фракция лдпр уже вносить проект соответствующий федеральный закон. он суть - признавать незаконный власть в сегодняшний государство. второй очень важный вопрос - отменять весь закон, связывать с отчуждение частный собственность, связывать с захват земля у религиозный, общественный организация, гражданин. кроме то, дума не мочь не осуждать насильственный захват власть, разгон прежде все учредительный собрание. разгонять, устанавливать незаконный партийный диктатура в российский государство. дума не мочь не осуждать прежде все зверский уничтожение семья император николай II, зверский уничтожение священнослужитель, интеллигенция, военный, рабочий, крестьянин, более 60 миллион человек, зверский разрушение многовековой российский культура. давать посмотреть: уничтожать весь культура россия многовековой. дума должный обсуждать этот и другой вопрос. дума не мочь не осуждать разрушение православный храм, иудейский синагога, мусульманский мечеть, буддистский дом - весь россия разрушать. поэтому дума, как парламент россия, должный стоять на стража интерес государство. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли точка зрение против? (выкрик из зал.) александр михайлович, у вы быть три минута, три минута, александр михайлович! коллега, быть ли другой точка зрение? арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, позиция наш фракция объясняться не то, что мы одобрять все, что совершать советский власть за десятилетие ее правление. мы осуждать многое из то, что быть сделать, и в частность из то, что коллега федулов упоминать. но мы просто считать, что в такой вопрос нужно копать глубоко и отменять история более дальний прошлое. начинать надо, например, с земский собор 1613 год. мочь быть, он неправильно поставлять династия романов на царство. если бы рюрикович оставаться, то все бы пойти по-другому. а еще хорошо начинать с приглашение варяг на русь (наверное, вот с этот момент весь беда и пойти) и отменять все, что с тот пора происходить до настоящий день. вот это объясняться наш позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат федулов и включать предлагать он проект постановление в сегодняшний порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, депутат алкснис предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело иванов игорь сергеевич. пожалуйста, депутат алкснис включать микрофон для обоснование.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело иванов. дело в то, что, на мой взгляд, происходить очень непонятный вещь. президент заявлять о необходимость решение иракский вопрос через организация объединять нация, а мид выдавать наш делегация в оон инструкция блокировать попытка созыв чрезвычайный сессия ассамблея оон в связь с агрессия сша в ирак. кроме тот, вчера в совет безопасность обсуждаться предварительный консультация по повод начинать действие против северный корея. когда китай заявлять, что он против, а сша, британия, франция - за, россия воздерживаться по этот вопрос, то быть, такой образ, давать санкция на применение практически военный сила против ирак. поступать информация, что в конгресс сша вносить резолюция о то, что в россия оружие массовый поражение находиться не под достаточный контроль и это требовать международный контроль и мониторинг. это что, подготовка к предстоящий операция против мы уже за ненадлежащий контроль за оружие массовый поражение? и в этот ситуация мид занимать какой-то странный позиция. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр иностранный дело, чтобы он мы докладывать, что происходить.
председательствующий. у депутат митрофанов другой точка зрение? пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что не надо приглашать министр иностранный дело. я поддерживать в целое позиция депутат алкснис, но он-то прекрасно знать, что министр не действовать без инструкция сверху. весь это - позиция режим в целое. это слабый режим, и вы это прекрасно знать. бесполезно заслушивать отдельный министр, у они же позиция центризм, вы понимать? центризм - это, значить, и испортить отношение с американец, и ничто не сделать для араб, и получать пуля посол в спина, когда он уезжать. вот это центризм, так сказать, да?! этот возвращение на площадка оон. какой возвращение на площадка оон? ну вы же все знать, виктор имантович. если вы хотеть, вы давать принципиальный оценка режим. зачем приглашать, мучить отдельный министр? они часть этот система - система, построить ельцин и он, так сказать, человек, тот человек, который он сейчас сменить. вот и все. слабый, безответственный и, так сказать, недееспособный руководство в международный сфера, вот и весь, руководство, который мочь только собирать митинг по сто тысяча человек, а десантник не мочь посылать в ирак защищать свой дипломат и бояться буш тоже, так сказать, там трогать, и бояться кондолиза райс тронуть, и бояться все другой делать. не надо ничто рассматривать, не мучить они, пусть они не ходить на этот "правительственный час". здесь я с любовь константиновна начинать соглашаться, в прошлый раз она предлагать не приглашать министр. не надо, весь это бесполезный! они отделываться визит какой-то замминистр невнятный, который ни за что не отвечать. это весь цирк. надо выигрывать выборы, вот что надо сделать объединять оппозиция! и тогда ситуация быть в страна другой.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат алкснис и приглашать на близкий "правительственный час", у мы быть такой возможность 23 апрель, министр иностранный дело иванов игорь сергеевич? просить проголосовать. точка зрение за и против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не принимать. лекарев вера александровна, пожалуйста, обоснование приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор и министр образование.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в страна, вообще-то, происходить чп, происходить страшный: погибать ребенок. они гибнуть каждый день, но в россия не совершаться теракт, к счастие, и не идти боевой действие. я считать, что безответственный отношение взрослый к тот обязанность, который возлагать на они должностной инструкция, приводить к то, что сегодня мы терять ребенок. и я предлагать бы рассматривать безответственный должностной лицо как террорист на самый дело. потому что не в тайга глухой и не на север крайний и далекий, где вообще никто нет, сидеть ребенок. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр образование филиппов владимир михайлович с информация для депутат о то, как обеспечиваться жизнь, безопасность и здоровье ребенок в школа-интернат, в образовательный школа, где подвергать риск жизнь и здоровье преподаватель. а генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич представлять мы информация о то, сколько заводить уголовный дело в отношение должностной лицо и доводить ли они до логический завершение. я считать, что приходить время успокаивать россия, защищать обездоливать и беззащитный ребенок. они и так несладко в этот период. но многий должностной лицо понимать демократия как безответственность, как халатность. поэтому я считать, что нужно применять мера к тот человек, который допускать такой отношение, который приводить к гибель ребенок беспомощный, нужно принимать срочный мера в тот число и в план законодательство российский федерация для то, чтобы мы наконец знать, кто же нести ответственность за состояние ребенок в российский федерация, за их безопасность, жизнь, здоровье, и как исправлять ситуация, когда становиться небезопасный находиться в школа ребенок. и здесь вспоминаться слово наш знаменитый елена боннэр, когда она говорить, что ребенок находиться опасно там, где находиться взрослый. вот чтобы это не происходить, я просить поддерживать мой предложение с то, чтобы мы получать достоверный информация и предотвращать такой событие отрицательный, чтобы мы больше не вставать в минута молчание по погибать ребенок, а проводить инвентаризация, где ещезаколачивать окно, стоять решетка из железный прут, как в тюрьма, такой, что ребенок не смочь выбираться. я просить поддерживать мой предложение, уважаемый коллега, с то чтобы навещать порядок в российский федерация. человек от мы ждать это очень давно. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев, у вы другой точка зрение? пожалуйста, включать микрофон чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы быть несколько закон по материнство, по детство, по школа, в общий-то, один проходить, другой не проходить. сейчас случаться трагедия, и не надо на этот трагедия делать собственный какой-то пиар. прокуратура уже выезжать, разбираться там. и оттого, что они приезжать и еще раз мы докладывать, что директор школа наказывать или еще кто-то... ну, не надо просто превращать в фарс этот трагедия, честно говорить.
председательствующий. спасибо, коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат лекарева и 14 май приглашать на "правительственный час" министр образование российский федерация филиппов и генеральный прокурор устинов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат никитин валентин иванович, пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, буквально вчера передавать сообщение о то, что у мы в россия ежедневно гореть по два школа. министерство образование этот вопрос не уделять никакой внимание. я предлагать еще раз вернуться и проголосовать за приглашение министр по этот вопрос.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я против ваш позиция и не успевать возражать депутат лекарева. быть министерство, ответственный за то, в какой положение находиться учебный наш заведение, при чем здесь филиппов? филиппов отвечать за учебный процесс. хоть на кладбище, хоть в больница, хоть на дискотека... процесс - учитель, учебник. а вот в какой положение находиться школа - за это отвечать мчс и министр внутренний дело. поэтому можно быть бы вы поддерживать, если бы вы потребовать отставка министр внутренний дело и министр по чрезвычайный ситуация. вот если бы этот два министр уходить в отставка после гибель двадцать два ребенок, тогда мы считать бы, что у мы в страна демократия. а когда вы требовать сюда генеральный прокурор... он за это не отвечать, он отвечать за исполнение закон. а размещать ребенок в деревянный школа - это не нарушение закон, мы с вы не принимать закон, запрещать ребенок учиться в деревянный школа. кстати, дерево - самый хороший материал, в бетонный школа они задыхаться от химия. поэтому здесь не министр образование отвечать, а два министр: шойгу и грызлов. вот давать они отправлять в отставка, тогда быть реальный решение. а так, возвращаться к голосование и приглашать некомпетентный человек сюда... они за это не отвечать, за пожар в страна отвечать мчс и мвд.
председательствующий. коллега, быть предложение депутат никитин вернуться к голосование по предложение депутат лекарева. владимир вольфович жириновский против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к переголосование. коллега, кто за то, чтобы 14 май на "правительственный час" в государственный дума по предложение депутат лекарева выступать с информация министр образование филиппов и генеральный прокурор россия устинов? просить определяться голосование. кто без карточка, коллега? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы заканчивать обсуждение порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы протокольный поручение просить давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат рогонов.
рогон п. п. любовь константиновна, я очень просить одинаково относиться ко весь депутат и не лишать я слово. а по существо хотеть сказать следующий. странно очень получаться: министр внутренний дело заниматься политика - партия строить, - нарушать весь норма. призывать, говорить, что милиция вне политика. вот вы образец лицемерие! а приходить в дума, выражать свой отношение вместе с депутат к важный вопрос нет у он время! это недопустимый! я считать, что вопрос важный, рассматривать надо, человек ждать решение, но призывать впредь не издеваться над народ и парламент!
председательствующий. ну и что вы предлагать, петр петрович?
рогон п. п. а я предлагать, чтобы являться министр. в данный случай...
председательствующий. мы это уже слышать.
рогон п. п. любовь константиновна, я вынуждать соглашаться, что надо рассматривать вопрос сегодня, но хотеть обращать внимание: впредь не выносить на рассмотрение, если не являться министр. он должный отменять весь командировка, приходить в парламент, а тогда уже решать остальной вопрос... а не партстроительство заниматься и пропаганда!
председательствующий. хороший, очень хороший эмоциональный выступление. но в соответствие с регламент министр, если он отсутствовать по уважительный причина, вправе направлять свой заместитель. грызлов в командировка. если бы вы предлагать отменять "правительственный час", я бы мочь понимать вы, но вы повторять то же самый, что сказать в первый раз. еще раз попросить для тот же самый сообщение! ну давать время дорожить свой! коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. котенков александр алексеевич слово для объявление. включать микрофон.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! позволять я объявлять об указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация. за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден "за заслуга перед отечество" IV степень аслаханов асламбек ахмедович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) орден дружба - крашенинников павел владимирович, председатель комитет государственный дума по законодательство. (аплодисменты.) присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" мизулина елена борисовна, заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство. (аплодисменты.) президент российский федерация владимир путин.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат лекарев. нет лекарева. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить обращать внимание депутат на то, что против повестка день уже проголосовать тридцать депутат, поэтому все, кто желать выражать свой недовольство то, как мы обсуждать она, мочь присоединяться, как и наш избиратель. и тогда мы показывать действительно, как работать парламент. а к представитель президент у я вопрос: почему такой односторонний политический ориентация? вы награждать все из один политический партия. александр алексеевич, к вы вопрос! почему такой односторонний ориентация у наш президент? весь награждать - из партия "спс", который занимать антипрезидентский позиция, антиармейский. вы они давать награда, знамя... в амнистия вносить они ошибка, так сказать, фальсификация, чтобы бандит выпускать из тюрьма, а вы они награждать орден и весь остальное! вот просто иметь в вид, что быть другой депутат достойный - во фракция кпрф, лдпр и в другой партия. поэтому на будущее стараться проявлять плюрализм, иначе наш революция, ваш, 1991 год мы не нужный, если вы восстанавливать опять режим, который мы с вы свергать. и 1917 год, получаться, ошибка, и 1991 год. мы это не нравиться.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, отвечать.
котенков а. а. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация награждать государственный награда в зависимость от личный заслуга гражданин российский федерация. если бы у весь депутат быть такой же заслуга в область законотворчество, как у депутат гребенников или у депутат мизулина, мы бы давно обходить весь ведущий страна мир в построение правовой система государство.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, по ведение.
апарина а. в. спасибо. александр алексеевич, если сравнивать заслуга в законотворческойдеятельность - вы же за это награждать, президент за это награждать, как вы считать, лукьянов анатолий иванович и илюхин виктор иванович за время работа в государственный дума...
председательствующий. алевтина викторовна, это не относиться к порядок работа и не по ведение. подходить к александр алексеевич и задавать он этот вопрос. коллега, приступать к работа. пункт 2: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". законопроект третий чтение. докладывать председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, предлагать ваш внимание, быть принимать государственный дума 21 март 2003 год во второй чтение. при обсуждение законопроект во второй чтение, вы знать, в зала быть раздавать поправка депутат булаев, володин, боос, гайнуллина, косачев, рязанский, тен, шелищ и швыряев и быть давать поручение комитет рассматривать внимательно этот поправка и по возможность учитывать она в рамка подготовка к третий чтение. поправка этот носить содержательный характер. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать этот поправка и рекомендовать палата принимать она, однако для то, чтобы принимать этот поправка, следовать возвращать законопроект к процедура второй чтение. комитет предлагать государственный дума вернуть законопроект к процедура второй чтение, рассматривать и принимать данный поправка.
председательствующий. коллега, быть предложение председатель комитет... сергей сергеевич, я знать, у вы тоже быть поправка, но для то, чтобы она рассматривать, надо сначала вернуть законопроект к процедура второй чтение. быть в другой место просить, а сейчас давать вернуться во второй чтение. коллега, быть предложение депутат шаккум в связь с поступать поправка... здесь не только поправка, который рассматривать комитет, быть еще один, и по она нужно быть тоже определяться. поступать предложение вернуть законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы вернуть проект закон к процедура второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. коллега... (шум в зал.)сергей сергеевич, давать я сказать, я слышать и видеть вы. быть кричать я лишать вы слово. я видеть, что вы хотеть сказать. у я вы и решульский. коллега, при обсуждение проект федеральный закон у мы присутствовать председатель государственный комитет по строительство и жилищно-коммунальный комплекс николай павлович кошман, первый заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова и заместитель министр финансы российский федерация надежда сергеевна максимова. митрохин сергей сергеевич, по ведение.
митрохин с. с. я предлагать перенести рассмотрение этот вопрос во второй чтение на следующий неделя как минимум. потому что, во-первых, быть еще один поправка, который исключительно важный для большинство регион россия, в который у человек средний уровень доход низкий прожиточный минимум. это мой поправка. второй, мочь быть, даже еще более существенный. в закон вкрадываться положение, который дискриминировать российский военнослужащий, не иметь квартира, а также другой категория наниматель. читать, цитировать: "гражданин, заключать договор найм с собственник жилой помещение (квартира, комната) или договор поднаем с наниматель жилой помещение, утрачивать право на получение указанный субсидия". конкретный пример. военнослужащий, не иметь квартира, именно это заниматься: они заключать либо договор найм с собственник, либо поднаем с наниматель. такой человек у мы 160 тысяча. если закон быть принимать в этот вид, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. я записывать ваш предложение. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я и по ведение и вопрос хотеть перед голосование мартина люцианович задавать. а почему вы один поправка выбирать и начинать она рассматривать после то, как распространять уже материал для подготовка к третий чтение? почему вы не взять весь остальной поправка? надо соглашаться с предложение депутат митрохин. неделя, значит, неделя. весь поправка вновь давать рассматривать и быть тогда обсуждать во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, отвечать на вопрос.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега и уважаемый сергей николаевич! по ваш вопрос. дело в то, что тот поправка, который рассматривать комитет, быть распространять в зал пленарный заседание и быть поручение. мы на заседание палата решать этот поправка рассматривать, обсуждать с правительство и по возможность учитывать. никакой иной поправка на тот момент больше не быть. поэтому комитет рассматривать единственный поправка. по вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев, по ведение.
шаккум м. л. извинять, можно по вопрос митрохин?
председательствующий. да, пожалуйста.
шаккум м. л. значит, по поправка сергей сергеевич митрохин, относительно то, что касаться военнослужащий. здесь быть, по-видимому, определенный непонимание вопрос сергей сергеевич. дело в то, что затрата военнослужащий на поднайм жилье оплачивать он министерство оборона, и он не нуждаться совершенно в субсидирование. поэтому данный норма совершенно сознательно не включать в этот закон. что касаться поправка, раздавать в зала сергей сергеевич, то один часть этот поправка уже учитывать, другой она часть в тот вид, в который представлять сергей сергеевич, не мочь быть инкорпорировать в закон, потому что она совершенно не содержать понятие о то, каков же должный быть этот переходный период и как он считать, даже если мы она в закон и включать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! странный дело, председатель комитет не знать, что поправка, который в зал распространяться, рассматривать нельзя или надо рассматривать весь. переводить во второй чтение, быть пятнадцать поправка из таблица отклонять, который я предлагать бы сегодня рассматривать и опять проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, дело в то, что мы данный поправка, распространять в зал, на заседание палата и не рассматривать, мы ее рассматривать на заседание комитет, а не в зал.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! давать переходить уже к процедура. мы переводить законопроект во второй чтение и должный сейчас рассматривать тот поправка, по который ответственный комитет давать свой заключение, а затем проголосовать вопрос о то, быть ли мы рассматривать поправка, раздавать в зал. и такой образ мы поступать в соответствие с регламент.
председательствующий. еще кулик настаивать выступать по ведение. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ну, здесь не надо кривить душа. когда голосоваться во второй чтение законопроект, быть сказать, что правительство между второй и третий чтение рассматривать этот поправка, взвешивать, сколько это стоять, как это быть влиять на ход реформа, и давать свой заключение. я лично голосовать во второй чтение только при условие, что мы к третий чтение такой поправка вносить. поэтому не надо мы здесь заниматься, так сказать, ну, что ли, подтасовка. быть такой поставлять условие, правительство по этот вопрос высказываться, поправка поддерживаться. предлагать она проголосовать и проголосовать закон в целое. это строго соответствовать то, что быть сделать, когда приниматься во второй чтение законопроект.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, и мы заканчивать по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". да, у я как раз по ведение. геннадий васильевич абсолютно правый, такой разговор в действительность быть. но после это почему-то мы предлагать переходить на то, что называться неуставной отношение, точно говорить, нерегламентный. в регламент говориться: если мы возвращаться ко второй чтение, это означать, что далеко депутат иметь право вносить поправка. и в данный случай поправка мочь понадобиться юридико-технический, поправка, который необходимый при решение, это и правительственный поправка. а попытка возвращать во второй чтение только для то, чтобы рассматривать один поправка, а весь остальной просто заткнуть рот, я представляться и регламент не соответствовать, и недемократичный. поэтому я предлагать уходить от неуставный, извинять, от нерегламентный отношение и рассматривать строго в соответствие с регламент весь поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить тогда мартин люцианович обосновывать поправка, вносить группа депутат. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, поправка, вносить группа депутат, внимательно рассматриваться на заседание комитет, поправка этот рассматриваться в правительство. она защищать гражданин, у который средний уровень оплата труд, верно, извинять, совокупный доход семья на один человек немного низкий прожиточный минимум. для этот категория гражданин предлагаться поправка переходный период в двенадцать месяц, в течение который оплата жилье и коммунальный услуга для этот гражданин не мочь быть повышать много чем на 50 процент. это связывать с то, что сегодня этот гражданин платить в соответствие с действующий закон половина мрот, то быть 50 рубль с человек. и чтобы не быть резкий повышение, для этот гражданин в течение первый двенадцать месяц уровень оплата жилье и коммунальный услуга не быть превышать 75 рубль с человек. вот об это этот поправка. она действительно резко снижать социальный напряженность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич иметь другой позиция. пожалуйста, обоснование против данный поправка.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это очередной вариант политический плагиат. этот поправка быть в таблица непринятый поправка, вы взять они и отклонять. теперь бандитский способ: рассматривать и выдавать они за свой. это некорректный!
председательствующий. николай васильевич, я призывать вы к парламентский этика. и в данный ситуация вы должный быть высказываться против поправка, но не высказывать свой точка зрение в отношение то, как этот поправка сегодня появляться. мнение правительство, пожалуйста, по данный поправка. мнение правительство по данный поправка согласовывать? быть возражение?
чернышов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. мнение правительство: поддерживать данный поправка.
председательствующий. поддерживать, не против. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать комитет государственный дума к принятие, предлагать к законопроект группа депутат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, быть предложение депутат митрохин рассматривать его поправка. быть ли мы рассматривать поправка депутат митрохин? кто за то, чтобы рассматривать поправка депутат митрохин? просить определяться голосование. поправка раздавать сегодня тоже в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) громко, пожалуйста, кричать, не все вы слышать. по третий чтение, пожалуйста, сделать доклад, мартин люцианович. во второй чтение законопроект принимать. (шум в зал.)
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в ход подготовка проект федеральный закон к третий чтение быть устранять внутренний противоречие, устанавливать правильный взаимосвязь статья, проводить необходимый редакционный правка в связь с изменение, вносить в текст законопроект во второй чтение. на законопроект получать заключение правовой управление, в который нет замечание относительно структура законопроект, взаимосвязь статья и наличие внутренний противоречие. с учет вносить структурный, редакционный и лингвистический правка комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. мы переносить ваш предложение на "час голосование". (шум в зал.) когда быть ставить на голосование, задавать вопрос. (выкрик из зал.) сейчас переносить на "час голосование". присаживаться, мартин люцианович.
из зал. по ведение, давать слово по ведение!
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. пункт 3: о федеральный закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". докладывать председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
из зал. давать я по ведение слово! вы не поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. успокаиваться!
шаккум м. л. уважаемый коллега, к снятие с дальнейший рассмотрение предлагаться федеральный закон "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". он быть вносить в 1996 год депутат государственный дума бученков. данный федеральный закон быть принимать государственный дума в третий чтение 2 июль 1998 год, и после отклонение его совет федерация быть создавать согласительный комиссия. закон быть принимать государственный дума в редакция согласительный комиссия 10 март 1999 год и одобрять совет федерация, однако быть отклонять в март 1999 год президент по следующий мотив: содержаться в закон норма во многое уже содержаться в федеральный закон "о космический деятельность", а отдельный норма этот закон противоречить он, а также другой федеральный закон российский федерация. при рассмотрение данный закон 19 декабрь 2002 год на заседание комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология быть принимать решение соглашаться с мотив решение президент российский федерация и рекомендовать государственный дума снимать данный законопроект с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. этот закон также переносить на "час голосование". следующий - пункт 5: о федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа". докладывать мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект постановление государственный дума о федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа". данный закон быть принимать государственный дума 27 декабрь 1996 год и отклонять президент российский федерация 6 февраль 1997 год. при повторный голосование закон не набирать нужный число голос для преодоление вето президент. мы принимать во внимание мотив решение президент, в частность то, что не точный положение и понятие, характеризовать федеральный целевой программа по срок их приостановление, отчетность, механизм принятие и реализация; отсутствовать норма, определять особенность принятие и реализация программа, разрабатывать в соответствие с федеральный закон "о государственный оборонный заказ"; нет четкость в норма, определять статус независимый экспертиза, и так далее. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать снимать закон с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. также переносить закон на "час голосование". присаживаться, мартин люцианович. федеральный закон "о гарантирование вклад гражданин в банк" докладывать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. павел алексеевич, пожалуйста, на трибуна.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить снимать с рассмотрение закон "о гарантирование вклад гражданин в банк" не потому, что этот закон плохой, а потому, что технически это необходимо сделать. этот закон быть принимать предыдущий дума, на он налагать вето совет федерация, затем вето быть преодолевать дума, после что налагать вето президент. александр алексеевич не разрешать называть фамилия президент, я это не сделать, сказать только, что это происходить в 1999 год. сейчас вносить правительство другой закон, по существо совпадать с это, он чуть-чуть по-другому называться. и именно он и должный быть рассматривать, но после некоторый изменение, я надеяться. а этот закон технически необходимо снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. переносить также на "час голосование". по ведение - депутат апарина.
апарина а. в. любовь константиновна, создаваться впечатление, что вы путать государственный дума с саратовский областной дума, где вы работать, и совсем не давать слово тот, кто против тот установка, который вы давать, - как голосовать. вы давать слово уже после голосование. мой вопрос. я обращаться к орденоносец, к то, кто сегодня зачитывать указ о вручение орден, и к вы, любовь константиновна. сказать, в какой форма и куда подавать я, депутат, на вы, на вы подавать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон, это не относиться к ведение. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, согласно регламент по отклонять закон по мотив от фракция иметь право задавать вопрос. вы не давать возможность мы задавать вопрос.
председательствующий. так, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вообще, в 11 час у мы "правительственный час", и, если мы сейчас быть обсуждать в третий чтение закон о федеральный жилищный политика, наверняка "правительственный час" быть сорвать. а вопрос чрезвычайно важный. поэтому мой предложение: переходить к "правительственный час", а уже после перерыв вернуться к "час голосование".
председательствующий. спасибо за предложение, но мы обсуждать проект во второй и первый чтение, в третий чтение мы законопроект не обсуждать. никитин валентин иванович, по ведение.
никитин в. и. олег николаевич уже сказать. действительно, "правительственный час" наступать. пора рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. сергей сергеевич митрохин, по ведение. я, вообще, вы советовать извиняться передо я за свой поведение.
митрохин с. с. любовь константиновна, я перед вы извиняться не быть, потому что вы не поставлять на голосование мой предложение...
председательствующий. или лечиться надо как следовать весна.
митрохин с. с. ...перенести рассмотрение законопроект в третий чтение на следующий неделя. повторять: закон наносить удар по совершенно конкретный категория человек - бесквартирный военнослужащий. сегодня субсидироваться этот категория из бюджет. в следующий год этот уже не быть.
председательствующий. сергей сергеевич, палата решать возвращаться к процедура второй чтение и сегодня принимать закон.
митрохин с. с. вы не поставлять на голосование мой предложение перенести рассмотрение этот законопроект в третий чтение на следующий неделя, для то чтобы рассматривать весь подавать поправка. мой поправка иметь такой же правовой сила, как и поправка, который быть сейчас проголосовать. у палата нет никакой основание во второй чтение отказываться от рассмотрение подавать поправка. этот поправка быть подавать после то, как мы вернуться ко второй чтение. значит, все начинаться заново, и каждый депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы рассматривать пункт 2 через неделя? просить проголосовать по предложение депутат митрохин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не принимать. еще один закон мы пропускать (я приносить извинение докладчик) - "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". доклад по данный законопроект делать мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума предлагаться проект постановление государственный дума "о федеральный закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". данный закон быть принимать государственный дума 24 июнь 1999 год и отклонять президент российский федерация 17 июль 1999 год. принимать во внимание мотив решение президент, в частность: в закон отсутствовать четкий градация взрывчатый материал, не учитывать в качество предмет регулирование закон такой вид оборот взрывчатый материал, как купля-продажа, поставка, агентирование, а также не учитывать положение статья 10 конституция, определять принцип разделение госвласть на законодательный, исполнительный и судебный, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. "о предпринимательский деятельность в область исследование и использование космический пространство". кто за то, чтобы снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
приниматься. закон сниматься с рассмотрение. пункт 4. федеральный закон "об оборот взрывчатый материал гражданский назначение". кто за то, чтобы соглашаться с предложение и мотив президент и снимать данный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
приниматься. закон отклоняться и сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 5. федеральный закон "о принятие и реализация федеральный целевой программа". кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение данный закон и снимать он с рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 6. федеральный закон "о гарантирование вклад гражданин в банк". кто за то, чтобы снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к "правительственный час". митрохин, по ведение. нет митрохин. булаев, по ведение.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, при рассмотрение пункт 2 при рассмотрение наш поправка николай васильевич коломейцев допускать бестактность. среди поправка отклонять ни по смысл, ни по содержание поправка, близкий к наш, не быть, ни коллега смолин, ни кто-либо другой такой поправка не вносить. поэтому николай васильевич коломейцев в данный случай допускать ложь. я предлагать он извиняться, он отказываться. спасибо.
председательствующий. апарина, по ведение.
апарина а. в. любовь константиновна, объяснять, пожалуйста, как действовать надо депутат. мы вы здесь кричать хор: по второй законопроект - голосование поименный. вы сделать вид, что у вы плохо со слух. быть добрый, разъяснять, как надо действовать, какой кнопка нажимать. ведь в регламент у мы такой право быть.
председательствующий. взять результат голосование, они у мы поименный.
апарина а. в. и походя вы оскорблять митрохин сергей сергеевич. зачем же делать так?
председательствующий. сафиуллин фандас шакирович, по ведение.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". бугера по карточка сафиуллин. просить зафиксировать протокольно, что при голосование по второй вопрос, об основа федеральный жилищный политика, я случайно неправильно нажимать за фандас шакирович кнопка. он против, он не за. спасибо.
председательствующий. хорошо. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! коллега булаев надо внимательно читать регламент. никакой поправка избирательно не рассматриваться. я вы обязательно предъявлять минимум десять поправка на этот тема, который есть в таблица отклонять поправка, но я представлять они вы завтра, я сейчас надо работать в зал, а не с вы разговаривать.
председательствующий. коллега, переходить к "правительственный час". по предложение депутат зорькин сегодня мы заслушивать вопрос о практика применение положение регулирование отношение, связывать с предоставление гражданство российский федерация, определенный федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать заместитель министр внутренний дело российский федерация - начальник служба общественный безопасность александр алексеевич чекалин. сегодня на обсуждение вопрос также присутствовать начальник управление президент российский федерация по вопрос гражданство шум владимир георгиевич. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а., заместитель министр внутренний дело российский федерация - начальник служба общественный безопасность. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде чем докладывать о принимать мвд россия мера по реализация новый федеральный закон "о гражданство российский федерация", позволять кратко докладывать об итог работа по ранее действовать законодательство, то более что отдельный его норма быть применимый еще на протяжение длительный время. за десятилетний срок принимать в российский гражданство по различный основание 4 миллион 900 тысяча человек. ежегодно в среднее российский гражданство приобретать от 400 до 500 тысяча лицо, из этот число много 70 процент оформлять орган внутренний дело. этот беспрецедентный в мировой практика явление. большой количество лицо прибывать из казахстан (свыше миллион человек), украина (около 600 тысяча), узбекистан, армения, азербайджан, кыргызстан. показательный география субъект российский федерация, на доля который приходиться высокий активность. краснодарский край - за весь предшествовать год оформлять 189 тысяча материал, москва - 106тысяч, тюменский и ленинградский область - по 100 тысяча, далее идти омский, оренбургский, ростовский, саратовский, свердловский и белгородский область. разрешать проинформировать вы о мера по реализация новый закон "о гражданство российский федерация", вступать в сила с 1 июль прошлый год. мвд россия решать два основной задача по его реализация. первый - нормотворческий деятельность. это прежде все участие в подготовка и реализация указ президент российский федерация "об утверждение положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация". положение являться полный, юридически сбалансировать и иметь высокий организационный и управленческий ценность. разрабатывать и утверждать соответствующий приказ мвд россия, который проходить государственный регистрация в министерство юстиция. такой образ, полностью сформировывать нормативный правовой база орган внутренний дело по исполнение федеральный закон "о гражданство российский федерация". принимать во внимание особый важность вопрос для население, мвд россия реализовать мера по пропаганда новый законодательство. максимально использовать средство массовый информация, телевидение, центральный газета, мы проводить широкий разъяснительный работа по новый закон в центр и в регион. в цель оказание помощь только в текущий год быть осуществлять семнадцать комплексный выезд в наиболее крупный регион. проводить учебный сбор в федеральный округ, проходить обучение на высокий курсы повышение квалификация весь руководитель паспортный-визовый подразделение. второй аспект - практический реализация закон. во второй полугодие прошлый год орган внутренний дело принимать решение о предоставление гражданство российский федерация в отношение почти 90 тысяча человек, проводиться определение гражданство по рождение. осуществляться оформлениегражданство на основание три международный соглашение: казахстанроссия, казахстан - кыргызстан - белоруссия - россия и россия кыргызстан. это более 50 тысяча человек. кроме то, в порядок, устанавливать ранее действовать законодательство о гражданство, рассматриваться материал, принимать до 1 июль 2002 год. количество такой ходатайство - около 20 тысяча. с январь текущий год мвд россия обеспечивать организация работа по согласование решение о прием в гражданство консульский загранучреждение. все в прошедший год орган внутренний дело принимать положительный решение в отношение 272 тысяча человек. мы стоять лишь у исток реализация закон. закон еще не жить, но уже сегодня высказываться отдельный предложение о необходимость его кардинальный переработка. в качество аргумент приводиться довод о чрезмерный жесткость его норма, ущемление интерес соотечественник. закон рассчитать на длительный применение, он полностью адаптировать к норма международный право. осложнение, возникать с его применение, прежде все обусловливать постсоветский ситуация, который со время нормализоваться. одновременно хотеть отмечать, что федеральный закон "о гражданство российский федерация" соответствовать европейский конвенция о гражданство, подписывать российский федерация в 1997 год. при его разработка учитываться рекомендация эксперт совет европа. проект проходить оценка в правовой департамент совет европа на соответствие международный стандарт. другой сторона вопрос - практический реализация норма закон по наиболее животрепещущий вопрос. приводить лишь один пример. известно, что по ряд причина значительный число военнослужащий, проходить или проходить военный служба, а также член их семья не являться гражданин российский федерация. проблема длительный время не находить свой решение, однако по инициатива администрация президент комиссия по вопрос гражданство путь решение вопрос быть находить. в текущий год в рамка новый закон о гражданство 6,5тысячи военнослужащий и член их семья уже выдавать паспорт гражданин российский федерация. этот работа быть вестись и далее в активный режим. этот пример иллюстрировать, с один сторона, возможность решениявозникать проблема в рамка норма действующий закон, с другой показывать нецелесообразность, с наш точка зрение, внесение на данный этап в закон какой-либо изменение. уважаемый депутат, институт гражданство невозможно рассматривать в отрыв от федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", ибо его отдельный норма являться первоначальный звено единый процесс. так, разрешение на временный проживание и вид на жительство выступать в качество обязательный процедура, предшествовать гражданство. закон призванный навещать порядок в миграционный обстановка. по различный оценка, на территория россия находиться до 2,5 миллион незаконный мигрант. в тот же время, по сведение федеральный пограничный служба, на протяжение последний год разница между число въезжать в страна иностранец и покидать она составлять в среднее ежегодно до 2 миллион человек. ежегодно на территория российский федерация официально въезжать более 200 тысяча иностранец - рабочий и специалист. вместе с то, по различный оценка, количество незаконно использовать иностранный работник в россия составлять до 5 миллион человек. что скрываться за указанный порядок цифра? бюджет страна недосчитывать значительный средство из-за недополучение плата за использование иностранный рабочий сила и уклонение от уплата налог и отчисление в социальный фонд. вступать в сила с 1 ноябрь прошлый год федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", отвечать весь требование международный право, призывать, с один сторона, урегулировать миграционный процесс, а с другой - обеспечивать реализация право и свобода человек и гражданин. принимать необходимый мера по осуществление федеральный регистрация иностранный гражданин. в соответствие с закон иностранец подлежать обязательный регистрация в орган внутренний дело. в цель упорядочение система учет и контроль за въезд и выезд, порядок пребывание гражданин на территория россия вводить в действие миграционный карта. и последний. понимать ваш, уважаемый депутат, беспокойство за судьба соотечественник, считать свой долг подчеркивать, что новый законодательство о гражданство в состояние решать возникать проблема и не требовать внесение какой-либо изменение. в заключение разрешать докладывать о важный поручение президент российский федерация от 6 февраль этот год, касаться выработка мера по урегулирование правовой положение гражданин государство - участник снг и лицо без гражданство, наш соотечественник. суть поручение состоять в то, чтобы определять правовой механизм признание законный пребывание гражданин на территория российский федерация, ранее состоять в гражданство ссср, прибывать в российский федерация до вступление в сила федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", иметь регистрация по место жительство в россия, для выдача они вид на жительство, миновать выдача разрешение на временный проживание и отбывание как бы установленный срок проживание по такой разрешение. как известно, вид на жительство предоставлять лицо весь вид право и гарантия, аналогичный право и гарантия гражданин россия, в тот число социальный, пенсионный, медицинский, имущественный и другой, даже возможность избирать и быть избранный в орган местный самоуправление. по прошествие устанавливать закон срок гражданин, так сказать, документировать вид на жительство, вправе получать российский гражданство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уточнять вопрос депутат зорькин. включать микрофон, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, сказать, пожалуйста, что предприниматься для то, чтобы мы не встречаться с факт безапелляционный отказ на заявление о приобретение гражданство, что достаточно часто встречаться на место?
чекалин а. а. вопрос справедливый. безусловно, первый причина быть неподготовленность личный состав паспортный-визовый подразделение. я сейчас докладывать о то, что проводить всероссийский учебный сбор. второй причина - отсутствие алгоритм действие. я докладывать, что, в частность, 14 ноябрь подписывать указ президент об утверждение положение. это документ, который полностью регламентировать весь действие весь субъект, распорядительный субъект в этот сфера. ну и на сегодняшний день, я должный докладывать, все создавать для то, чтобы буквально через неделя у мы на полный ход этот работа начинаться, быть включать вот в этот наш активный процесс: мы изготавливать бланк разрешение на временный проживание, 150тысяч бланк вид на жительство, весь документация рассылать, инструктивный документ быть. проблема я не видеть.
председательствующий. спасибо. коллега, просить вы записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. двадцать девять. коллега, у мы с вы сокращенный "правительственный час", поэтому я предлагать 15 минута отводить на вопрос, а потом тогда... или от фракция предлагать выступать действительно. сейчас от фракция - депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". вы знать, когда я слушать ваш выступление и услышать фраза о то, что готовиться решение, чтобы для тот, кто до вступление в сила закон въезжать в страна легально и быть зарегистрировать, срок отсчитывать не со день получение вид на жительство, а со день регистрация в страна, я это очень понравиться, потому что не далее как на прошлый неделя дума отклонять вносить большой группа депутат, в тот число и я, законопроект, где это быть, собственный, главный идея. в связь с что вопрос следующий. когда планироваться внесение в государственный дума законопроект о то, чтобы этот норма в закон "о гражданство российский федерация" приводить в соответствие со здравый смысл? когда планироваться внесение этот законопроект в государственный дума? спасибо.
чекалин а. а. иметься предварительный решение о то, чтобы данный акт быть в вид межведомственный инструкция, что логически укладываться в существующий законодательство и не противоречить его норма. срок принятие межведомственный инструкция, который впоследствии пройти государственный регистрация в министерство юстиция, около два неделя.
председательствующий. спасибо. рогон петр петрович, ваш вопрос.
рогон п. п. спасибо. уважаемый александр алексеевич, вы наверняка получать очень много обращение и заявление от гражданин, в тот число и от мы, депутат. сказать, пожалуйста, быть у вы вот такой практика, чтобы обобщать весь проблема, возникать с получение гражданство? я надеяться, что вы обобщать. мочь бы вы называть наиболее существенный, повторяться? и что вы предпринимать, чтобы оперативно устранять вот этот помеха?
чекалин а. а. я бы называть три категория такой гражданин. это гражданин, который обращаться к мы с заявление о принятие гражданство до вступление в сила новый закон. они около 20 тысяча. это гражданин, который приезжать на территория российский федерация, получать регистрация и иметь постоянный место жительство. по оценка, это около миллион гражданин. и это военнослужащий и член их семья, численность который около 380 тысяча, вопрос с который уже положительно решаться кадровый аппарат система министерство оборона и военкомат. первый группа гражданин вот этот категория уже, так сказать, получать гражданство, решение иметься. это 6 500 человек.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста, ваш вопрос.
никитин в. п. спасибо. уважаемый александр алексеевич, вы, наверное, прекрасно знать, что быть такой особый область - калининградский и то, что там оказываться тысяча человек, у который проблема дооформление, сказать так, гражданство, потому что они жить уже год там, в калининградский область, с начало 90-х год, а сейчас весь это пересекаться с проблема получение новый паспорт и с проблема пересечение граница. то быть там, в общий-то, стоять и вопрос получение загранпаспорт. сказать, какой-то особый оперативный мера, потому что 1 июль уже на нос, приниматься по линия ваш ведомство? иначе человек становиться невыездной и, более то, они еще постоянно третировать разговор о депортация.
чекалин а. а. шестьсот тысяча бланк паспорт направлять, увеличивать численность работник паспортный служба, направлять достаточно большой количество принтер плоский печать, направлять оперативный группа мвд россия от главный паспортный-визовый управление для оказание практический помощь в этот регион.
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов, от фракция "яблоко".
попов с. а. александр алексеевич, в свой выступление вы сказать, что президент давать поручение разрабатывать правовой механизм для решение вопрос о выходец из снг и наш соотечественник. но вот здесь вы сам себя противоречить. дело в то, что, если для решение этот вопрос нужно принятие новый закон, значит, закон плохой, а если можно в рамка инструкция решать, значит, либо работать плохо правительство, и тогда быть правый борис грызлов, критиковать он на съезд "единый россия", либо не право министерство внутренний дело, тогда самый грызлов нужно критиковать. вопрос вот в что. у мы ведь иметься достаточный число правовой акт. иметься, допускать, договор с белоруссия, ратифицировать, иметь приоритет как акт международный право. то не менее, например, у я под санкт-петербург, в город колпино, жить бабушка, который семьдесят пять год. вместо то чтобы в соответствие с закон решать вопрос о гражданство, она заставлять каждый три месяц ездить и получать справка, подтверждать, что у она нет спид, для то чтобы продлять она вид на жительство.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
чекалин а. а. международный соглашение работать, они у мы три: два двусторонний, один четырехсторонний. белоруссия здесь стоять у мы в общий ряд. 50 тысяча гражданин у мы получать гражданство по этот соглашение. никакой проволочка нет в этот часть. что касаться белоруссия, даже быть некоторый исключение из общий правило на тот счет, что обмен жилье предоставлять право моментальный получение вид на жительство с последующий... а что касаться справка по спид, то это требование закон.
председательствующий. спасибо. арефьев николай васильевич.
кругликов а. л. по карточка арефьев - кругликов. александр алексеевич, у я вопрос следующий род. быть закон, и быть абсурд наш жизнь. когда мы железно вот от этот абсурд все же уходить? вот вы, представитель министерство, гарантия мочь давать 70-летний старик, в 1993 год выезжать из казахстан, который не мочь получать гражданство по сей день, там получать пенсия, а сегодня со слеза на глаз... парень, родиться в казахстан опять же, который отслуживать в вооруженный сила россия, возвращаться на родина в ульяновск и не мочь получать гражданство? и вот такой пример можно приводить великий множество: когда помощник депутат государственный дума предыдущий созыв - казаться бы, он проверять тысяча раз здесь - не иметь гражданство российский федерация... ведь весь это порождать и недовольство, недовольство власть, расти... (микрофон отключать.)
председательствующий. короткий вопрос надо задавать. пожалуйста.
чекалин а. а. разрешать, я отвечать. что касаться военнослужащий, о который вы задавать вопрос, он проходить по пункт 3 статья 13 - за особый заслуга перед российский федерация. проблема с предоставление он гражданство нет. что касаться человек преклонный возраст, то объем документ, который необходимо собирать, если они не собирать, минимальный и не требовать выезд в страна прежний пребывание. что касаться оперативность деятельность мвд, то я вот относительно это приводить пример, что мы не сторонник выход на новый закон, который быть проходить очень долго и сложно, мы мочь решать этот вопрос с помощь межведомственный инструкция, чтобы снимать социальный напряженность сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. александр алексеевич, я один из автор альтернативный закон по гражданство, я докладывать альтернативный закон. дело в то, что вот мы недавно проводить совместный заседание комитет по дело снг и по дело национальность и министерство сказать, что сейчас из восемнадцать предполагаемый документ, который должный быть принимать в развитие этот закон, для его реализация, разрабатывать всего десять, восемь еще нет. вы сказать, что быть поручение президент. дело в то, что межведомственный инструкция не решать тот проблема, который обозначать здесь и который обозначать вы. я поэтому хотеть бы еще раз к вы обращаться с вопрос: как вы себя это мыслить, межведомственный инструкция? потому что закон быть закон и в закон должно быть обозначать время действие закон, конец действие закон, начало... (микрофон отключать.)
чекалин а. а. что касаться постановление - их семнадцать, шесть выпадать на доля министерство внутренний дело, они весь утверждать, этот постановление. на сегодняшний день у мы в связь с постановление нет преграда для реализация закон, поскольку быть один постановление, который играть какой-то роль в этот, - это в система минздрав, по заразный заболевание, - но оно 2 апрель подписывать, и проблема здесь нет. что касаться межведомственный инструкция, ваш опасение, я думать, напрасный, потому что она пройти государственный регистрация в минюст на предмет ее соответствие конституция и федеральный закон.
председательствующий. депутат ниязов. нет депутат ниязов. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, я, конечно, изрядно удивлять такой утверждение, что вы не видеть в закон изъян, хотя вспомнить, как он приниматься, какой жесткий идти дискуссия, какой выдвигаться альтернативный предложение. в этот связь мочь ли вы еще раз сконцентрированный сказать: какой все же негативный момент, наиболее крупный, выявлять практика первый месяц применение этот закон?
чекалин а. а. реализация закон быть проходить с учет два обстоятельство. первый - этот наличие большой количество гражданин, не получать гражданство, уже проживать на территория российский федерация, иметь жилье и регистрация, который насчитываться от миллион до миллион двести. и второй этап - это нормальный, регулярный, спокойный работа после спад этот некоторый социальный напряженность и бум. я казаться, менять сейчас закон с учет этот сиюминутный сложность, который быть существовать непродолжительный период, связывать с большой количество гражданин, наверное, просто не стоить, потому что закон суждено жить, возможно, десять - пятнадцать год и, в общий-то, закон рассчитать на достаточно строгий отношение к вопрос гражданство, к то, кто мы к себя, как говориться, приглашать, кто предоставлять социальный гарантия, конституционный гарантия. ну, это мой мнение как специалист, как руководитель в система мвд.
председательствующий. николай михайлович харитонов, вы от депутатский группа? пожалуйста, включать микрофон харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр алексеевич, вот вы уже какой-то время поработать с этот закон. как вы считать, в какой направление надо упрощать, а в какой направление ужесточить требование по гражданство?
чекалин а. а. что касаться упрощение. я здесь докладывать уважаемый депутат по факт принятие решение в отношение гражданин, уже находиться на территория российский федерация, наш соотечественник. что касаться ужесточение. либеральный отношение к закон, если следовать упрощенческий подход, неминуемо вызывать приток противоправный элемент, люмпенизированный элемент, человек, который приезжать сюда в погоня за болеевысокий пенсия, за более высокий социальный выплата, кроме то, дальнейший покушение на отечественный бизнес, на отечественный рынок с вывоз капитал, валюта на этнический родина.
председательствующий. спасибо. от фракция - апатенко.
из зал. чехоев - от фракция.
председательствующий. чехоев уже выступать у вы.
апатенко с. н., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. уважаемый александр алексеевич, я понимать, что закон, который мы принимать, очень нужный, естественно, нужный инструкция, который должный реально действовать. я хотеть бы обращать внимание на некоторый указание, который давать быть паспортный-визовый служба, в тот число в ростовский область. масса обращение сейчас идти в мой приемная, в тот число и от паспортный-визовый служба. речь идти об указание паспортный-визовый управление мвд российский федерация 16/4355, в который говориться о то, что родитель, который иметь гражданство российский федерация, должный доказывать гражданство свой несовершеннолетний ребенок. сейчас с этот возникать очень большой сложность не только у гражданин, но и у ваш работник паспортный-визовый служба. некоторые из они, с который я общаться, убедительно просить, чтобы я обращаться и к вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, короче...
чекалин а. а. с ваш позволение, я адресовать вопрос начальник паспортный-визовый управление александр михайлович смирный, он находиться здесь. он издавать этот документ.
председательствующий. пожалуйста.
смирный а. м., начальник паспортный-визовый управление служба общественный безопасность министерство внутренний дело российский федерация. я просить прощение, вопрос не так стоять в наш указание, поэтому, если требоваться более подробный разъяснение... мы быть собирать весь руководитель паспортный-визовый служба и объяснять порядок, который существовать. но так вопрос не стоять.
председательствующий. спасибо. коллега, мы с вы отводить 15 минута на вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр алексеевич. с заключительный слово выступать депутат-инициатор. вы с место быть выступать, депутат зорькин? пожалуйста, включать депутат микрофон.
зорькин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я благодарный александр алексеевич чекалин за конкретный информация, но то не менее не мочь разделять его оптимизм относительно качество и эффективность действующий закон. к сожаление, приходиться констатировать тот факт, что серьезный проблема, который часто встречаться в этот сфера, связанный прежде все с брак в работа законодатель. полностью оправдываться тот предостережение, который звучать в ход принятие закон, когда многие говорить о то, что закон тяжело ударять по соотечественник, который проживать и в россия, и за ее предел. и мы сегодня видеть, как тысяча потенциальный гражданин россия сталкиваться с серьезный трудность, связывать с приобретение российский гражданство. прежде все хотеться бы сказать о судьба человек, который жить все-таки в россия, но фактически оказываться в положение изгой. в депутатский почта, об это говорить и многий мой коллега, данный проблема на сегодняшний день занимать первый место. и это серьезный сигнал для правительство и для мы, народный избранник. я хотеть бы приводить только один письмо - пинчук григорий максимович, проживать в тюмень. вот что он писать: "документ на постоянный место жительство в паспортный-визовый служба не приниматься, а ведь для выезд в россия мы с жена около год заниматься сбор всевозможный документ и справка, который требоваться для постоянный место жительство. теперь этот документ не востребовать, и ситуация тупиковый. с момент снятие с регистрация на украина и по настоящий время мы находиться на временной регистрация. пенсия не выплачиваться. согласно новый положение иностранный гражданин должный проживать по временный регистрация не мало год, находить работа и лишь после это иметь право подавать документ на рассмотрение вопрос о приобретение вид на жительство. заявление рассматриваться в течение шесть месяц. итого получаться полтора год. полтора год без пенсия, на один заработный плата дочь-бюджетница проживать невозможно. а пенсия за прошедший время теряться полностью. без вид на жительство нет право на страховой полюс и, следовательно, право на лечение". это ситуация, который часто встречаться. уважаемый коллега, формальный причина лишать человек возможность получать пособие, пенсия, медицинский помощь, лишать право на лечение. и, если говорить об этот проблема, в общий-то, речь идти не о деньги сегодня, не об их нехватка, о что мы так часто и так много говорить. нет просто ответственность и элементарный забота о человек. вот чисто, так сказать, формальный сторона: к данный закон должный быть принимать подзаконный акт, они нужно принимать семнадцать, на сегодняшний день только три принимать. ну что же нужный для то, чтобы этот-то проблема решать?! и если правительство считать, что не нужно закон улучшать, что он совершенный, то тогда почему так медленно идти работа над подзаконный акт? противодействие попытка законодатель устранять явный несовершенство в закон тоже вызывать, мягко говорить, недоумение. ну так если закон совершенный, решать вопрос свой сила, так сказать, и средство. но и это не делаться!в общий, сегодня речь идти о реальный явление в наш российский власть о то, что она немилосердный к человек. и в данный случай мы видеть конкретный реальный пример. я думать, что начинать нужно с это, а потом уже решать весь другой вопрос. я хотеться бы еще раз подчеркивать этот момент и обращать на он внимание правительство. и в конец конец, коллега, сегодня мы должный рассматривать постановление, предлагать депутат алкснис. я поддерживать предложение о то, чтобы мы рассматривать он сразу вслед за данный вопрос. очень важный проблема, она касаться тысяча, многие тысяча тот, кто много год защищать наш родина, так сказать, на самый передовой рубеж и делать это и сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я благодарить все за участие в "правительственный час". объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 28 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
начинать работа. по ведение - депутат шубин.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, для протокол. во время голосование во второй чтение законопроект об основа федеральный жилищный политика депутат брусникин голосовать против данный законопроект, а не за, как это отражать. соответствующий документ передавать в секретариат.
председательствующий. хорошо. коллега, переходить к пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество...". докладывать председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый член государственный дума! ваш внимание предлагаться довольно короткий, но иметь достаточно важный значение проект об изменение редакция недавно принимать мы закон "об орган судейский сообщество...". речь идти о формирование квалификационный коллегия судья. вы знать, что согласно наш новый законодательство это один из важный орган, обеспечивать реально право самоуправление в судейский сообщество. и поэтому очень важно, конечно, обеспечивать достаточно надежный функционирование этот механизм. поскольку мы понимать с вы - и при принятие закон обсуждать этот вопрос, - что роль государство, и в частность роль представитель президент в этот квалификационный коллегия, не должный претерпевать какой-либо значительный затруднение в осуществление свой полномочие, овчинников еще в период исполнение он полномочие депутат государственный дума быть вносить поддерживать комитет по госстроительство проект, который предусматривать некоторый образ изменять требование, предъявлять к представитель в квалификационный коллегия, к то, который входить в квалификационный коллегия судья как представитель общественность, а также к представитель президент в квалификационный коллегия. в частность, на сегодняшний день закон предусматривать, что к представитель общественность и представитель президент предъявляться одинаковый требование, то быть они должный иметь определенный образовательный ценз, определенный стаж работа. предъявляться требование, ограничивать возможность участие в работа квалификационный коллегия работник государственный и муниципальный учреждение, это с один сторона. и с другой сторона, устанавливаться, что полномочие представитель общественность и представитель президент в квалификационный коллегия мочь быть прекращать соответствующий орган, назначать они в этот коллегия, в случай совершение порочить они поступок или в случай систематический неучастие в работа квалификационный коллегия. быть предложение наш бывший коллега овчинников состоять в то, чтобы, учитывать, скажем так, эксклюзивный, если можно так говорить, употреблять ныне модный слово, положение представитель президент в квалификационный коллегия, а также исключительный положение президент вообще в система, в иерархия государственный орган, с один сторона, предоставлять более широкий полномочие президент при определение кандидатура то, кто мочь быть назначать он в качество свой представитель в квалификационный коллегия, с другой сторона, предоставлять президент более широкий полномочие при освобождение этот человек от обязанность член квалификационный коллегия. такой образ, предлагаться, сохранять прежний порядок для представитель общественность в коллегия, устанавливать, что президент мочь из более широкий круг гражданин выбирать кто-то для назначение свой представитель в квалификационный коллегия. и второй: устанавливать порядок, при который президент мочь бы по свой усмотрение прекращать полномочие свой представитель в квалификационный коллегия. вот, собственно, два этот главный норма предлагаться в этот краткий проект. комитет на свой заседание рассматривать этот предложение, в целое согласный с он, в принцип рекомендовать государственный дума принимать он, иметь в вид только один возражение, вызывать довольно пристальный обсуждение на заседание комитет, но мы думать, однако, что можно быть это исправлять на стадия подготовка ко второй чтение. я иметь в вид, что там сейчас предлагаться записывать, что не мочь быть представитель общественность и представитель президент в квалификационный коллегия человек, который быть в какой-то время учредитель или участник, скажем, тот или иной предприятие, независимо от их организационно-правовой форма. но на самый дело, учитывать, что за последний двенадцать-тринадцать год в наш страна, наверное, не находиться ни один человек, который так или иначе не поучаствовать бы когда-нибудь в учреждение какой-то предприятие, мы мочь просто из благой побуждение, желать сделать как хорошо, в общий, закрывать дорога многий и многий человек, большинство активный человек, участвовать в политический, в общественный жизнь, в какой-то профессиональный мероприятие, закрывать они дорога в квалификационный коллегия. но, по наш мнение, это легко исправлять на стадия подготовка ко второй чтение, поэтому сегодня мы предлагать проект в первый чтение принимать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к валерий васильевич гребенников? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий васильевич, если я не ошибаться, то это один из закон блок так называть судебный реформа. что, получаться, что президент в тот момент не оценивать свой возможность? и второй. не казаться ли вы, что это быть грубо нарушать наш конституция? у мы равенство власть провозглашать, несмотря на то, что у мы президентский республика. вы же... получаться, что президент... что хотеть, то и воротить при принятие этот поправка, так? спасибо.
гребенников в. в. что касаться ваш первый вопрос, то, скажем, не только президент, как вы говорить, этот вовремя не усматривать. это не усматривать и многий другой человек, который готовить проект, потому что в тот момент просто никто не знать, как это быть работать. вот начало работать, работать плохо, сегодня создавать препятствие, поэтому, собственно, и появляться... причем этот препятствие не только для президент, потому что речь же идти не только о президент, но и о представитель общественность в квалификационный коллегия, появляться препятствие для набор представитель, кандидат в квалификационный коллегия. предлагаться этот порядок поправлять, потому что иначе мы, как вы выражаться - я так не считать, так называть судебный реформа еще сильно затормаживать, она и так-то со скрип идти. это ответ на первый вопрос. а что касаться второй вопрос, то в конституция нигде не говориться, насколько я известно, что равенство власть не предполагать возможность установление в закон тот или иной требование к какой-то должностной лицо, который назначаться в орган, который, кстати говорить, конституция даже и не предусматривать. в этот смысл нарушение какой-то правый гражданин или правый какой-то, скажем, должностной лицо... я даже с труд мочь себя представлять ситуация, о который вы говорить.
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. пожалуйста, зачитывать.
председательствующий. спасибо. быть ли у кто-то еще вопрос, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич. присаживаться, валерий васильевич.
коломейцев н. в. вы знать, я специально вы задавать вопрос, чтобы проверять лишний раз, как у мы комитет по государственный строительство уважать конституция. специально для вы зачитывать статья 10 конституция российский федерация, основоположник который быть котенков александр алексеевич. здесь написать: "государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный". если вы взять стенограмма выступление уважаемый валерий васильевич, то вы увидеть: трижды он сказать, что президент должный иметь особый порядок, президент должный иметь в любой время... да никто ничто не должный! по конституция все должный обладать одинаковый право и одинаковый ответственность. поэтому я предлагать не поддерживать давать поправка. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. если сказать, что фракция "яблоко" быть голосовать против это закон, то это мало. фракция "яблоко" быть категорически голосовать против данный закон. проблема состоять в то, что действующий закон российский федерация, который заставлять, обязывать президент российский федерация направлять представитель в орган судебный сообщество, к сожаление, не выполняться, саботироваться, я полагать, администрация президент, который не представлять президент на подпись документ по соответствующий кандидатура. по этот повод сказать: скажем, в петербург, несколько месяц квалификационный комиссия попросту не функционировать, потому что судья свой представитель назначать, а законодательный собрание санкт-петербург не назначать и президент не назначать. вот так оно и получаться. вместе с то орган судейский сообщество должный быть независимый. независимый должный быть и лицо, который принимать и контролировать решение о судья. если президент мочь туда назначать свой представитель (в этот ничто плохой нет), то впоследствии человек должный быть независимый и от администрация президент, и от сам президент. и он должный принимать решение, в тот число о взыскание, который накладываться на судья, руководствоваться только свой совесть, не находиться в служебный зависимость от кто бы то ни быть, включая президент российский федерация. именно это и руководствоваться мы, когда принимать действующий редакция закон. я, кстати, мочь сказать, что администрация президент и в тот момент пытаться продавливать предложение о возможность назначение должностной лицо, на который потом можно оказывать воздействие при принятие решение о судья. слава бог, тогда вопрос удаваться решать в комитет. и законопроект вынести быть в тот редакция, который сейчас быть. теперь вот это, как мы видеть, - очередной атака администрация президент. я полагать, что если мы соглашаться с этот закон, то следующий шаг, вероятно, быть предложение о то, чтобы в центральный избирательный комиссия можно быть назначать представитель президент, тот, кто работать в администрация президент, после это в другой орган вот такой же назначение быть. этот превратный понимание и преувеличенный вертикаль, который в данный случай быть не должно. я мочь сказать, что в любой субъект российский федерация иметься достаточный число независимый, не находиться на государственный служба, честный, порядочный юрист, президент вполне мочь из они выбирать, и администрация президент обязанный их кандидатура предлагать. я еще раз говорить, что фракция "яблоко" быть голосовать категорически против этот закон. спасибо.
председательствующий. мирзоев. пожалуйста, гасан борисович.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я должный сказать, что я не разделять вот тот мысль, который выражать мой коллега в отношение член квалификационный коллегия судья уже хотя бы потому, что, например, в работа квалификационный коллегия адвокат в прием экзамен, скажем, который сдаваться адвокат, участвовать судья, участвовать представитель общественность, участвовать представитель орган юстиция. другой дело, что участие, скажем, представитель президент или адвокат я считать нормальный и правильный. почему? потому, что да, судья быть независимый и быть подчиняться только закон, но мнение об этот человек, который пока еще не судья, должно складываться именно в ход работа и формирование он как личность. его квалификационный данный, требование к этот должность... это должно соответствовать и мнение тот, кто в этот комиссия участвовать. с мой точка зрение, например, участие адвокат в квалификационный коллегия судья говорить, наоборот, о демократичность подход к этот вопрос. и я считать, что этот законопроект в этот часть надо поддерживать и принимать.
председательствующий. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" категорически против этот закон. я просто хотеть предельно ясно объяснять, что там написать, вот по-простому, без дурак. история такой. квалификационный коллегия судья создавать для то, чтобы решать два задача. первый - быть фильтр на путь попадание в судья, то быть давать рекомендация будущий судья. и второй - разбираться с вопрос нарушение судья закон, моральный норма и так далее. это орган, который быть концептуальный задумывать как орган, где весь возможный как бы власть присутствовать поровну. принципиальный свойство такой орган должный быть его независимость ни от один ветвь власть. и сегодня этот орган формироваться, с точка зрение общественность и президент, следующий образ: туда назначаться представитель общественность и президент, но убирать оттуда ни президент, ни тот, кто представитель общественность назначать, не мочь, кроме тот случай, когда член этот коллегия либо заболевать, либо сам написать заявление, либо не ходить на заседание вообще.мы предлагать сделать два поправка в этот норма закон. первый поправка она абсолютно смехотворный, и про это сказать даже докладчик. это поправка о то, что от общественность не мочь быть член коллегия человек, который где-либо состоять учредитель, или даже являться наемный работник любой организация. понимать, какой история, любой из сидеть в этот зал за весь свой жизнь наверняка что-то учреждать когда-то, какой-то благотворительный организация, кто-то - коммерческий и так далее. после это он уже никогда не мочь быть член коллегия. далеко. совершенно очевидно, что большинство человек в страна где-то работать по найм. кто-то работать на госслужба, кто-то в частный организация, кто-то в общественный, но по найм работать, трудовой книжка у они быть. мы они тоже вычеркивать. это просто смехотворно. а вот второй норма более серьезный, и я думать, что ради она все и написать. исключаться из закон положение о то, что президент не мочь назначать чиновник в этот коллегия, и добавляться положение о то, что лицо, назначать президент, в любой момент президент же отзываться без всякий основание, вроде тот, что заболевать, написать заявление и так далее. переводить на все понятный язык. это означать, что представитель президент быть теперь просто чиновник, который быть назначаться в качество чиновник и исключаться из коллегия, например, если переставать быть чиновник или, второй ситуация, проголосовать не так, как нужно администрация президент по конкретный ситуация с судья. это допускать нельзя, этот существенный искажение концепция закон о независимость квалификационный коллегия судья, исполнительный власть в частность. я еще один вещь хотеть сказать. понимать, какой история? это вот то же самый, что мы обсуждать по гражданство. быть абсолютно конкретный человек в администрация президент, который принимать решение: закон такой, закон другой. здесь у мы они возникать под странный псевдоним. по ирония судьба именно фамилия овчинник быть подписывать тот поправка в закон "о гражданство...", который мы тогда мучительно принимать. и сегодня представитель мвд фактически они дезавуировать. это быть совершенно ясно сказать. друг, давать уходить от псевдоним. николай овчинников, наш товарищ, переставать быть депутат. это понятный. давать сказать честно, кто это придумывать. выходить на трибуна и скажем, кто это придумывать. голосовать за такой поправка, конечно, нельзя. спасибо.
председательствующий. федулов александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. ну, уважаемый коллега, я вот обращаться к товарищ-господин коломейцев. дело в то, что надо хорошо читать классик марксизм-ленинизм. у они речь идти о то, что полный равенство мочь быть только в коммунистический общество. поэтому во весь остальной фаза равенство просто допускаться, оно презюмироваться, как и то, что существовать определенный неравенство в рамка закон. о чем идти речь? конституция наш российский федерация, если она углубленный, а не поверхностно читать, предоставлять возможность путем анализ понимать положение об особый полномочие прежде все президент. давать взять ситуация с законодательный орган, парламент, государственный дума россия. там четко указывать, что у президент иметься возможность отправлять дума в отставка. речь идти о что? о то прежде все, что это уже особый полномочие. в случай если дума не отказываться от вотум недоверие правительство, она распускаться. вот вы первый особый полномочие, который предоставлять возможность президент иметь особый статус. послание президент мы весь внимательно изучать, и послание президент являться основа весь законодательный деятельность. это особый полномочие. проведение судебный-правовой реформа - это снова полномочие президент. много 70 процент весь законодательный акт вноситься правительство, подотчетный президент. представитель президент давать свой заключение, президент вводить в действие законодательный акт свой подпись. существовать особый процедура преодоление вето и так далее. весь это давать возможность понимать, что это особый полномочие, который предусматривать действующий конституция, если она внимательно, углубленный и объективно изучать. другой дело, что некоторый представитель фракция не нравиться это. тогда надо говорить, что это не ссылка на конституция, а особый мнение представитель один или другой фракция относительно законопроект. и тогда это быть правильно. и общий подход. нужный ли сегодня особый полномочие президент? я являться сторонник то, что в сегодняшний россия конституционный монархия - это один из форма преодоление нестабильность. либо - усиление президентский власть в российский федерация. когда сегодня идти чехарда и когда каждый ветвь власть, который презюмироваться в конституция, свободно осуществлять свой полномочие, они конфликтовать между себя в результат неотработанный законодательство, в результат недостаточный финансовый обеспеченность, то президент - это гарант исполнение конституция, гарант осуществление полномочие и, как высокий должностной лицо российский государство, он иметь и должный иметь право на особый полномочие. и сегодня, я считать, они еще недостаточный у президент для то, чтобы осуществлять народный реформа, для то, чтобы президент, любимец россиянин, иметь особый статус и возрождать великий россия. а весь мы должный просто помогать он в это. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? представитель правительство? нет. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть комментировать выступление ряд депутат, который говорить, что этот законопроект написать в администрация президент, что мы подставлять депутат овчинников... бог с они. интересоваться я приглашать подходить потом ко я и посмотреть заключение главный государственный-правовой управление на данный законопроект, и вы понимать, что это не так. то не менее я хотеть бы высказывать некоторый соображение в поддержка данный законопроект. да, действительно, у мы быть очень много замечание к этот законопроект ко второй чтение, если он быть принимать в первый чтение, он должный быть претерпевать существенный изменение. я хотеть сказать лишь только об один положение, касаться представитель президент в квалификационный коллегия и комиссия. иметь ли представитель президент... кстати говорить, это всего один из двадцать девять член коллегия, если высокий коллегия брать, и двадцать один член комиссия в субъект федерация, весь один. насколько перевешивать его голос во все этот хор, вы мочь определять. но он один являться представитель президент. почему я это подчеркивать? потому, что президент обязывать быть принимать потом решение о назначение на должность судья, который представляться квалификационный коллегия или комиссия. никто из иной член коллегия и член комиссия субъект федерация не связанный такой обязанность. представитель президент обязывать проводить линия президент, и потом, извинять я, он в конечный итог докладывать президент отношение коллегия к тот или иной кандидат. подчеркивать, ни представитель общественность, ни представитель суд не нести этот ответственность перед президент в отличие от его представитель. и в это специфика статус представитель президент в этот комиссия. подчеркивать, он не мочь повлиять на мнение двадцать восемь или двадцать иной член коллегия или комиссия, он один, но он один ответственный перед президент. и поэтому президент вправе, в случай если данный представитель не справляться со свой полномочие, заменять он в любой момент, потому что, подчеркивать, он ответственный перед президент. представлять себя, что президент назначать полномочный представитель в государственный дума и сказать при это, что все, я он назначать, далеко он независимый, он высказывать свой личный мнение, он не связывать никакой обязательство. но это абсурд, извинять я. почитать внимательно конституция, в статья 83 записывать черный по белый: президент назначать свой полномочный представитель. куда, для что, зачем - нигде в конституция не сказать, но подчеркивать право президент назначать свой представитель. и поскольку у этот представитель особый полномочие, особый ответственность перед президент, у президент должный быть возможность этот представитель поменять тогда, когда это представляться необходимый, в отличие от представитель общественность. вот в этот часть мы поддерживать данный законопроект, во весь остальной, подчеркивать, он требовать существенный переработка. поэтому мы предлагать принимать он в первый чтение и серьезно поработать над его подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. для заключительный слово валерий васильевич гребенников включать микрофон. с место.
гребенников в. в. уважаемый коллега, очень часто, слишком, по-моему, часто приходиться в наш зал повторять достаточно, в общий, банальный истина: если уж мы с вы читать закон или цитировать их, давать делать это корректно. только один хотеть бы давать реплика в связь с цитирование конституция николай васильевич коломейцев. конституция говорить о равенство весь власть в российский федерация. но если понимать конституция так, как мы предлагать николай васильевич, то мы с вы не иметь право принимать закон, ни касаться деятельность суд, ни касаться выбор президент или деятельность правительство, ибо это быть вмешательство законодательный власть в деятельность исполнительный либо судебный власть. нельзя доводить или, мочь быть, наоборот, нужно доводить любой мысль до абсурд, чтобы становиться понятный, что мысль этот ни в кой случай к данный дискуссия неприменимый, что, собственно говорить, я и сделать сейчас, чтобы проиллюстрировать вы один из главный возражение. остальной весь замечание, высказывать представитель президент, по суть дело, это то, о что я вы говорить, и я целиком разделять этот точка зрение. спасибо.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон... по мотив - депутат попов.
попов с. а. кратко по мотив. поскольку выступление господин котенкова мы убеждать только в часть назначение судья, но никак не убеждать в часть назначение дисциплинарный взыскание, который накладывать комиссия, мы все равный быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. это не по мотив и не по ведение. извинять я, сергей алексеевич, но не надо злоупотреблять. (выкрик из зал.) вы выступать, выступать. ну и что? разбираться потом. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) выступление - тот же самый мотив. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: не принимать
не принимать. гайнуллина включать микрофон. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 8? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        62,1%
проголосовать против 149 чело.        37,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я иметь право выступать по мотив, даже если я выступать, дважды разрешаться депутат, то более что валерий васильевич гребенников искажать суть мой выступление. я ничто не интерпретировать, я вы зачитывать статья 10 конституция, не много и не мало. а вы уже интерпретировать так, как вы учить. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, ну вы, пожалуйста, с валерий васильевич разбираться не на пленарный заседание, не для стенограмма. очень как-то похоже становиться на кухонный разборка вообще поведение депутат в палата. пункт 9 - проект федеральный закон... по ведение - надеждин.
надеждин б. б. у я короткий ремарка по процедура этот голосование. быть народный примета, работать совершенно точно: если вносить кто-то из центрист, котенков говорить, что президент не вносить, голосовать со второй раз. это народный примета. спасибо.
председательствующий. все точно выслушивать, то, что сказать коломейцев, и поступать точно так же. пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 264 второй часть налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума шишлов александр владимирович. пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка к статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация, связывать с частичный восстановление налоговый льгота, который существовать в сфера образование до принятие часть второй налоговый кодекс. предложение состоять из два часть. первый - этот разрешение относить за предел налоговый база, освобождение от налогообложение расход, связывать с приобретение основной средство образовательный учреждение, основной средство и малоценный предмет. сегодня применять механизм налогообложение и применять механизм учет амортизация приводить к то, что внебюджетный средство, который зарабатывать образовательный учреждение, в значительный степень проедаться. я мочь приводить вы данные, с помощь который можно сравнивать положение в образование в 2001 год и в 2002 год. в 2001 год, когда существовать другой налоговый режим, примерно 8 процент внебюджетный средство, зарабатывать высокий учебный заведение, направляться на закупка оборудование и примерно столько же, около 8 процент, - на капитальный ремонт. после то как быть вводить механизм, предусматривать часть второй налоговый кодекс, этот расход сокращаться вдвое. соответственно, увеличиваться доля расход, направлять образовательный учреждение по раздел "прочий расход". вы мочь догадываться, о какой род расход идти речь. такой образ, вводить механизм налоговый политика приводить к то, что высокий учебный заведение, да и образовательный учреждение в целое, становиться невыгодно вкладывать средство в собственный развитие. мы хотеть восстанавливать существовать положение, мы хотеть стимулировать развитие образование, стимулировать привлечение внебюджетный средство на цель развитие образование, на закупка оборудование. и предлагать освобождать этот расход от налогообложение, вывести они за предел налоговый база по налог на прибыль. следующий предложение, который также содержаться в этот законопроект, относиться к сфера средний профессиональный образование. сегодня по действующий редакция статья 246, это последний абзац пункт 3, к прочий расход налогоплательщик мочь относить расход, связывать с подготовка и переподготовка (в тот число повышение квалификация кадр) на договорной основа с образовательный учреждение, получать аккредитация, иметь лицензия. но из это перечень исключать высокий и средний учебный заведение. очевидно, логика при принятие этот исключение быть таковой: если давать возможность относить к расход, связывать с производство и реализация, расход, связывать с получение высокий образование по договор с организация, то это мочь стимулировать недобросовестный использование средство организация. скажем, руководитель, наверное, стремиться бы направлять для получение платный высокий образование свой ребенок. но в данный случай мы говорить о средний профессиональный образование, и такой мотив вряд ли здесь применимый. с другой сторона, весь мы знать, в какой сложный положение находиться система средний профессиональный образование. и мы полагать, что введение такой налоговый льгота позволять привлекать дополнительный средство в система средний профессиональный образование и быть способствовать обучение востребовать промышленность и хозяйство российский кадр. поэтому мы здесь сразу решать несколько задача, если принимать такой инициатива. на законопроект поступать различный замечание, в частность поступать замечание после рассмотрение в бюджетный комитет. и мы полагать, что замечание, связанный, скажем, с характер основной средство, который выводиться из налоговый база, вполне мочь быть учитывать во второй чтение так же, как и другой предложение бюджетный комитет. но главный - принимать принципиальный решение о поддержка сфера образование, о создание налоговый механизм, который стимулировать привлечение внебюджетный средство в этот сфера. просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. все у вы, александр владимирович? тогда содокладчик заслушивать. пожалуйста, содоклад заместителяпредседатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов. а потом вопрос и выступление.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не быть еще раз останавливаться на суть этот два предложение. у мы быть подробный дискуссия в бюджетный комитет, и комитет рекомендовать дума принимать данный законопроект в первый чтение, но при условие, что во второй чтение быть учитывать два принципиальный замечание. первый. если образовательный организация зарабатывать внебюджетный средство оказание образовательный услуга, то, соответственно, она мочь относить они на расход, если оборудование, который она приобретать, использоваться именно для образовательный цель. ну, я думать, что понятно, зачем мы предлагать такой ограничение, - чтобы все-таки на база, скажем, учебный заведение не приобретаться оборудование, который бы выводиться из-под налог и использоваться на какой-то другой цель, что сегодня по устав вполне можно сделать. этот первый дополнение. и второй дополнение. мы предлагать во второй чтение рассматривать возможность установление определенный, мочь быть, числовой ограничение в этот режим. исходить из то, что, сегодня мы знать, затруднять отнесение на расход этот средство, амортизация основной средство для бюджетный организация крайне затруднять, что ставить они в невыгодный положение даже по сравнение с предприятие, скажем, промышленность или сельский хозяйство, мы считать, что сам предложение коллега правильный и оно мочь быть поддерживать с учет этот два замечание. что касаться второй предложение. поскольку, как мы знать, бюджет федеральный, региональный не мочь в полный объем финансировать расход вуз, мы считать, что можно относить на расход предприятие тот средство, который они направлять на оплата первый средний специальный или высокий образование свой работник, поскольку это создавать дополнительный спрос на образовательный услуга, и если государство целиком не мочь обеспечивать финансирование вуз, то это канал, по который можно привлекать дополнительный средство от тот предприятие, который заинтересовывать в подготовка свой кадр. и такой образ, с два дополнение бюджетный комитет рекомендовать дума поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. все, спасибо. вопрос нет? желать выступать нет. пожалуйста, представитель правительство. моторина михаил альбертович, от министерство финансы.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, всегда достаточно сложно выступать против льгота социальный характер. но я хотеть бы обращать внимание на то, что, принимать глава налоговый кодекс о налог на прибыль, мы договариваться с вы о то, что, понижать ставка налог на прибыль, мы сокращать или практически ликвидировать весь льгота, который у мы применяться по налог на прибыль. сейчас мы видеть обратный тенденция: постепенно, по один, по два, начинать восстанавливаться весь тот льгота, который мы ликвидировать, и создаваться новый. к что весь это приводить? любой льгота, который вводиться в налоговый система, разъедать этот налоговый система, так как, как правило, любой налоговый льгота в больший объем пользоваться не тот, кто предназначать этот налоговый льгота, а тот, кто хотеть воспользоваться этот льгота для уклонение от налогообложение. естественно, что и данный законопроект создавать такой возможность для уклонение от налогообложение. не случайно бюджетный комитет делать значительный оговорка по повод то, что нужно включать во второй чтение в данный законопроект, чтобы перекрывать этот возможность по уклонение от налогообложение. но при это нужно учитывать, что чем больше такой быть оговорка, тем сложно быть применять этот льгота тем, для кто она предназначать. очень сложно всегда доказывать целевой использование тот или иной средство. и соответственно, опять же тот, кто этот льгота предназначать, она, как правило, воспользоваться не смочь и, наоборот, воспользоваться только тот, кто недобросовестный попытаться использовать этот льгота. соответственно, такой поправка существенно усложнять администрирование налог. чем много льгота, тем нужно много проверять, много подтверждать целевой характер направление и использование этот средство. поэтому правительство против принятие данный законопроект и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин, и быть голосовать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! как один из автор законопроект и от имя агропромышленный депутатский группа я хотеть бы попросить вы поддерживать этот законопроект по следующий основной соображение. соображение первый. мы должный четко понимать, что отмена или сокращение налоговый льгота по образование уменьшать его финансирование. финансирование образование сейчас, по расчет эксперт, минимум в два раз, по самый минимум в два раз мало, чем должно быть. и между то в прошлый год, по данные министерство образование, от ликвидация налоговый льгота система образование только по министерство потерять 3,5 миллиард рубль (документ у мы быть на рука). соображение второй, уважаемый коллега. мировой опыт. я другой такой страна не знать, где образование облагаться бы налог. повторять, из развитый не знать ни один. мы специально проводить экспертный опрос и специально направлять письмо в различный государство. так вот, соединять штат, британия, франция, германия, южный корея и так далее - сфера образование налог не платить. государственный - полностью, частный - так, как и быть у мы рано, - в часть, реинвестировать в образовательный процесс снова. мы в данный случай идти другой путь, и, мягко говорить, не хороший путем. и наконец, третий, уважаемый коллега. я не очень понятный этот логика: все должный быть абсолютно равный по налогообложение. давать все ликвидировать льгота и сделать все равный, сделать равный нефтяной компания и школа, табачный компания и больница, "газпром" и большой театр, инвалид и новый русский?! с такой политика мы уже много что наделать. я не понимать, почему принцип самый примитивный, я бы сказать так, казарменный коммунизм использоваться для то, чтобы насаждать в россия самый дикий капитализм. я уверенный, что этот идеология налоговый неправильный.что касаться злоупотребление, мы спрашивать специально наш коллега парламентарий из разный страна: а вот вы не бояться, что школа быть злоупотреблять налоговый льгота? ответ быть один и тот же во весь страна: на это быть правоохранительный орган, уважаемый коллега. этот закон паллиативный, осторожный, но это первый шаг все-таки в правильный направление, поэтому просить вы активно поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов. и быть голосовать. еще шишлов.
арбатов а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я казаться, все совершенно ясно, что сфера образование - это сфера, напрямую относиться к будущее государство, государство процветать, цивилизованный, стоять на передовой рубеж развитие наука, техника, экономика и обороноспособность. финансирование образование в наш страна далеко не достаточно. дополнительно к то, что сказать коллега смолин, можно приводить еще много цифра и факт. ну вот, например, то, что во многий район сибирь, дальний восток наличие компьютер и доступ в интернет - это единственный способ для молодой человек получать самый современный информация в отсутствие библиотека, книга, должный обеспечение периодический литература, - это еще один важный факт, который мы должный учитывать. многий депутат, который приезжать из регион, рассказывать, что доступ к интернет буквально менять культурный, образовательный, специальный уровень учиться в этот нецентральный, нестоличный учебный заведение. в этот связь предоставлять стимул организация направлять свой работник для повышение их уровень в образовательный учреждение, создавать для этот учреждение стимул приобретать современный оборудование, иметь доступ к современный информационный технология, освобождать их, такой образ, от налог, - это важный способ восполнять то далеко не адекватный финансирование этот важный для цивилизованный общество сфера, который ежегодно из бюджет в бюджет переходить у мы. принятие положение, излагать в законопроект, позволять частично восстанавливать налоговый позиция образовательный учреждение, существовать до 1 январь 2002 год, и приводить в соответствие нормативный положение в часть налоговый законодательство, предусмотренный в федеральный закон в область образование, с налоговый кодекс российский федерация, привлекать дополнительный средство работодатель в сфера образование. фракция "яблоко" быть голосовать в полный состав за этот законопроект, и мы призывать наш коллега по государственный дума также его поддерживать. спасибо.
председательствующий. заключительный слово. докладчик депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! я попросить слово, прослушивать выступление представитель правительство. я должный сказать, что и у я, и у очень многие, я думать, коллега-депутат, как и у автор законопроект, отношение к налоговый льгота тоже весьма настороженный. но на это и существовать второй чтение, на это и существовать правовой механизм - чтобы предусматривать инструмент защита, защита от злоупотребление и нецелевой использование этот льгота, который мы предоставлять. поэтому в принцип здесь вопрос стоять совершенно иначе. здесь стоять вопрос, хотеть ли мы создавать особый условие для абсолютно приоритетный сфера, для сфера, от который зависеть будущее страна, или мы хотеть создавать равный условие для все и оставаться в плен теоретический представление, забывать при это, какой будущее ждать наш образование. если сегодня у мы не хватать бюджетный средство на поддержка образование, то нужно использовать другой механизм для привлечение другой, внебюджетный средство, именно это мы и предлагать. я еще раз хотеть напоминать, что введение в действие нынешний механизм налогообложение приводить к то, что в прошлый год много 3 миллиард рубль из заработать высокий учебный заведение деньги быть направлять не на развитие образование, не на закупка оборудование, необходимый для учебный процесс, а на прочий расход. мы хотеть поощрять такой путь использование финансовый средство или мы хотеть поощрять развитие образование? я просить очень внимательно относиться к этот голосование и отдельно обращаться к коллега из центристский фракция, и особенно к коллега из фракция "овр", потому что ваш представитель являться один из руководитель, координатор-сопредседатель российский общественный союз развитие образование. и я казаться, что политический позиция в поддержка развитие образование выражаться именно в такой голосование, который создавать стимулировать среда для образование. я хотеть подчеркивать, что законопроект вносить быть представитель разный фракция. мы приглашать в соавтор и другой депутат. и по суть, от нынешний голосование по очень простой законопроект, на мой взгляд, зависеть ответ на вопрос, как действительно относиться фракция к то, являться ли образование приоритет. спасибо за внимание.
председательствующий. еще депутат плетнев и потом михаил михайлович, содокладчик, и быть голосовать. с место, пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я думать, весь, сидеть здесь в зал, понятный, что закон этот надо принимать, что государство на образование деньги выделять недостаточно. и тот деньги, который образование сам зарабатывать, - хотя бы этот деньги надо позволять оставлять на система образование. это все понятно. тогда почему же мы вести здесь дебаты? и почему... я уверенный, много чем уверенный, что закон все равный не пройти. у все главный мысль - что деньги в бюджет быть мало, а как они восполнять? я вспоминать, как мы голосовать здесь закон о подоходный налог с физический лицо, и весь время думать: как же вы мочь тогда голосовать по все одинаково? и мотивировка быть один: да вы знать, они же все равный платить-то так много не быть. можно находить тысяча различный вариант для то, чтобы и социальный проблема решать, и проблема образование, о который и президент в послание говорить, и весь выступать с экран: мы поддерживать и народ, и образование, учитель и весь. а как до голосование дело доходить, так не голосовать. наш фракция быть голосовать единогласно за этот закон и просить весь депутат поддерживать.
председательствующий. содокладчик слово. михаил михайлович задорнов, и голосовать.
задорнов м. м. уважаемый коллега, у я буквально 30 секунда. если во второй чтение быть два поправка, который предлагать бюджетный комитет, принимать, мы гарантировать, что это исключать какой-либо возможность использование вот этот льгота не на образовательный цель. именно при условие внесение этот два поправка во второй чтение комитет поддерживать законопроект и просить принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 9 повестка день: принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 264 часть второй налоговый кодекс..." (в часть налогообложение образовательный учреждение). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс..." (в часть ндс в размер 10 процент при реализация компьютерный и другой учебный материал). докладчик снова депутат шишлов александр владимирович. пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, этот закон также направлять на стимулирование образование, на стимулирование и использование передовой технология в сфера образование. он очень простой. и суть он состоять в то, что мы предлагать льготный ставка налогообложение по налог на добавлять стоимость, который сегодня применяться к продукция учебный и научный назначение на книжный носитель, распространять на учебный и научный продукция на компьютерный, аудио- и видеоноситель. потому что сегодня ситуация весьма парадоксальный: учебный и научный продукция, который распространяться на бумага, подпадать под действие льгота, а если в состав учебный комплект входить, скажем, компьютерный диск или аудио-, видеопродукция, то здесь идти налогообложение по полный ставка. такой ситуация то более вызывать недоумение, что мы совсем недавно принимать закон, вносить поправка в закон "об образование" в часть развитие дистанционный образовательный технология, и, на наш взгляд, на взгляд автор законопроект, мы должный стимулировать использование современный учебный средство и стимулировать дистанционный образование, в частность. поэтому мы предлагать распространять льготный ставка налогообложение по налог на добавлять стоимость на учебный и научный продукция на компьютерный, аудио- и видеоноситель и принимать этот простой законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! по этот законопроект в комитет даже не быть дискуссия, комитет практически подавлять большинство голос поддерживать данный законопроект. почему? сейчас быть 10-процентный льгота - не 20 процент, а 10 процент - на учебник, книжный продукция и так далее, то быть на то, что на бумажный носитель. здесь предлагаться то же самый  применять к учебный материал на СD-ROMах, компакт-диск, аудио-, видеоинформационный носитель, то быть, по суть, вот тот новый учебный продукция, учебный литература, который не на бумажный носитель, а на более современный, предлагаться просто приравнивать по действующий уже сейчас льгота к учебный и книжный продукция.с наш точка зрение, если мы хотеть развивать - а мы хотеть развивать современный технология обучение и много использовать для это информационный технология, компьютер, интернет, что на территория наш страна особенно важный в сила ее большой протяженность, мы не должный ставить более современный средство обучение в плохой положение по сравнение с бумажный носитель. именно поэтому мы рекомендовать государственный дума от имя бюджетный комитет поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос нет к докладчик? желающий выступать? быть. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, убедительно вы просить: ну хоть этот законопроект поддерживать, пожалуйста. в конец конец, ситуация совершенно ясный: действительно, если мы идти в информационный общество, понятно, что бумажный носитель в тот или иной степень быть вытесняться или заменяться частично носитель, связывать с компьютер и с магнитный диск и так далее, и так далее. поэтому неравенство обложение налог бумажный носитель и носитель магнитный приводить к то, что мы тормозить собственный движение к информационный общество, вот и все. затрата здесь практически никакой для бюджет. просить поддерживать от имя агропромышленный группа. спасибо.
председательствующий. много желающий нет? пожалуйста, представитель правительство моторина михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, кроме тот аргументация, который я приводить уже по предыдущий законопроект, о вред любой налоговый льгота, я должный здесь добавлять, что в отношение ндс это иметь, так сказать, уже двойной значение, так как любой льгота по ндс, как правило, не приводить к снижение цена, по который реализовываться тот или иной товар. поэтому любой льгота по ндс или пониженный ставка по ндс, как правило, приводить к то, что увеличиваться только прибыль тот, кто производить тот или иной товар, облагать по ставка 10 процент. ну и кроме то, я должный указывать на следующий. мы очень давно уже обсуждать введение единый пониженный ставка ндс для весь товар. чем больше мы расширять перечень товар, облагать по пониженный ставка, тем много сомнение возникать в то, что мы смочь вводить единый пониженный ставка ндс. и соответственно, такой образ мы опять же размывать наш подход к налоговый система: вместо общий понижение налоговый ставка мы начинать выдергивать отдельный товар, который льготироваться по тот или иной направление. спасибо.
председательствующий. представитель президент?.. нет желание выступать. ставиться на голосование пункт 10... (выкрик из зал.) с заключительный слово хотеть выступать михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я сегодня утро быть в один из наиболее информатизированный вуз - московский экономико-статистический институт, сейчас - университет. вот смотреть, книга, по который они обучать, и компакт-диск, который использовать, допускать, в этот вуз около сто тысяча студент - дистанционный обучение там в сто шестьдесят город россия. книга - 10 процент ндс, тот же самый информация на компакт-диск - 20 процент ндс. но это же вопрос простой, мы новый льгота-то не делать, мы просто приводить в соответствие с закон, действующий сейчас, норма в связь с появление новый носитель. понимать? причем... я, например, спрашивать у себя в западный окружной управление образование: у они сейчас только один трата, сейчас они закупать вот этот информационный материал - 5 миллион рубль тратить управление образование. оно потом быть тратить точно на 10 процент мало, потому что это стандартный закупка. но здесь-то никакой новый льгота, здесь приведение в соответствие с жизнь. если мы хотеть по-прежнему отставать от жизнь на десять год, конечно, мы должный против это выступать, но, если мы хотеть, чтобы наш ребенок, школьник и студент, обучаться с помощь современный средство, я казаться, здесь нет никакой вопрос. это даже не налоговый вопрос, это вопрос простой прогресс.
председательствующий. александр владимирович? не надо, да? все. ставиться на голосование пункт 10, проект закон о внесение изменение в статья 164 налоговый кодекс, об ндс на видеопродукция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". докладчик - борис львович резник. пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в предлагать ваш внимание законопроект речь идти об уточнение отдельный статья федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". так, пункт 5 статья 40 федеральный закон предоставлять право сотрудник территориальногоорган юстиция не вносить сведение в региональный реестр об адвокат член коллегия адвокат, образовывать в соответствие с законодательство ссср и рсфср и действующий на территория российский федерация на момент вступление в сила настоящий федеральный закон. формулировка федеральный закон, излагать в следующий редакция: "невнесение сведение в региональный реестр мочь быть обжаловать в суд", подразумевать, что чиновник вправе не вносить адвокат в региональный реестр. данный положение федеральный закон, по суть, лишать нынешний адвокат правовой статус, не прописывать механизм и основание невнесение в реестр, автоматически отменять коллегиальный постановление президиум коллегия адвокат о прием в член коллегия. при такой ситуация предоставление адвокат право на обжалование являться декларация. что должный обжаловать адвокат? какой документ? в правовой отношение с управление юстиция адвокат не состоять, управление юстиция не предоставлять право лишать адвокат его правовой статус. в связь с то что предписание федеральный закон о невнесение врегиональный реестр адвокат противоречить правовой положение адвокат член коллегия адвокат, образовывать в соответствие с законодательство ссср и рсфср и действующий на территория российский федерация на момент вступление в сила настоящий федеральный закон, поэтому слово "невнесение сведение в региональный реестр мочь быть обжаловать в суд" следовать исключать из пункт 5 статья 40. пункт 9 статья 22 и пункт 5 статья 29 называть закон предусматривать, что коллегия адвокат и адвокатский палата иметь самостоятельный баланс. возражение против то, что коллегия адвокат и адвокатский палата мочь иметь самостоятельный баланс, никакой нет, но не все коллегия адвокат и адвокатский палата иметь основной средство, и не все иметь, естественно, прибыль. коллегия адвокат хабаровский край, например, не составлять баланс из-за отсутствие основной средство прибыль. законодательство не предусматривать получение прибыль коллегия адвокат. наш коллегия составлять смета. это соответствовать требование статья 48 гражданский кодекс российский федерация, предусматривать, что юридический лицо должный иметь самостоятельный баланс или смета. указание в федеральный закон об адвокатура лишь на самостоятельный баланс порождать на практика ненужный спор между коллегия адвокат, адвокатский палата и налоговый орган. налоговый орган уже теперь требовать от коллегия адвокат и адвокатский палата, не иметь основной средство и прибывать, составление баланс, который составлять невозможно, а доказывать чиновник, что баланс не вестись, просто нельзя, так как в федеральный закон об адвокатура иметься ссылка лишь на самостоятельный баланс. принимать во внимание, что коллегия адвокат по федеральный закон об адвокатура являться юридический лицо, учитывать, что в соответствие со статья 48 гражданский кодекс российский федерация юридический лицо мочь иметь не только самостоятельный баланс, но и смета, необходимо вносить дополнение в пункт 9 статья 22 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", после слово "иметь самостоятельный баланс" дополнять слово "или смета". и наконец, пункт 2 статья 30 определять компетенция собрание (конференция)адвокат субъект федерация, но не предусматривать основной положение утверждение устав адвокатский палата. без такой документ невозможный регистрация адвокатский палата. учитывать, что адвокатский палата должный быть зарегистрировать в орган юстиция, необходимо дополнять подпункт 1 пункт 2 статья 30 в следующий редакция: "утверждение устав адвокатский палата субъект российский федерация". избрание совет адвокатский палата относиться к компетенция собрание (конференция) адвокат, а поэтому этот требование федеральный закон должно регулироваться статья 30, а не 31-й. пункт 2 статья 30 необходимо дополнять подпункт 2 следующий содержание: "избрание совет адвокатский палата срок на 4 год. число член совет адвокатский палата определяться собрание (конференция) адвокат". закон не должный регулировать вопрос о число член совет. оно зависеть от финансовый положение адвокатский палата, от число член адвокатский палата и от положение об адвокатский палата. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад - депутат мирзоев гасан борисович.
мирзоев г. б. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект о внесение поправка в закон "об адвокатский деятельность и об адвокатура..." очень внимательно быть рассматривать на заседание комитет по государственный строительство, мы неоднократно обмениваться мнение по этот вопрос. я должный высказывать несколько мысль, для то чтобы вы быть понятно, о чем идти речь. во-первых, этот закон многострадальный, мы почти десять год биться за то, чтобы он принимать. адвокат россия приобретать свой закон, в россия идти реформирование адвокатура. наконец, появляться не губернский адвокатура, не коллегия адвокат, создавать в 20-х год, а тот, уничтожать, по суть дело, адвокатура россия, когда быть частный адвокат в россия, когда быть имя спасович, александров, плевако и другой (они быть забывать уже в 17-м год). и то положение 29-го год, который мы использовать весь этот год, наконец, быть принимать вот сейчас, буквально 31 май, а 1 июль закон вступать в действие. но сейчас вносить вообще в этот закон какой-либо поправка, то более что речь идти сегодня, по суть дело, о поправка, который касаться много реформирование адвокатура, казаться бы, преждевременно. но быть согласовывать с автор поправка, который вызывать поддержка адвокатский сообщество россия. я уполномочивать также и от имя свой коллега-адвокат поддерживать законопроект именно с то, чтобы не тратить адвокат, их адвокатский объединение, или так называть адвокатский образование, лишний денежный средство. комитет принимать решение поддерживать поправка в тот часть, что наряду с общий собрание, конференция коллегия адвокат право принимать решение о реорганизация коллегия адвокат, обо весь другой вопрос, относить к компетенция палата, иметь не только общий собрание, но и президиум коллегия. я короче пояснять, что это означать. представлять себя, в москва почти семь тысяча адвокат, и для то, чтобы решать вопрос о то, что какой-то консультация численность пять человек выделяться, нужно собирать семь тысяча человек и получать они согласие. я понимать мой коллега-депутат резник. именно поэтому адвокат говорить, что неплохо быть бы наряду с общий собрание (конференция) предоставлять этот право и президиум коллегия адвокат. далеко. у мы быть коллегия адвокат, который пока еще не реформироваться и где численность небольшой, допускать сто человек. там такой собрание организовывать возможный. вот этот 7 тысяча адвокат москва на сегодня пока еще состоять в 13 коллегия. скажем, самый крупный, городской - это 2 тысяча, мосюрцентр - 1800. я думать, что вот тот заключение комитет, который вынести, сводиться к то, что наш комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет, повторять, согласовывать с автор законопроект поправка, концептуальный значить положение, который обозначать и о который я сказать, - это пункт 6 статья 1 законопроект. если быть вопрос, я мочь на они отвечать.
председательствующий. все, спасибо. вопрос нет. желать выступать нет. представитель правительство? представитель президент? ставиться на голосование пункт 11: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". просить голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 12: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик - баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! действующий редакция федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", часть 1 статья 24 данный закон, устанавливать право на отсрочка для гражданин, у который быть ребенок в возраст до три год. согласно тот же закон, согласно статья 51 этот закон, в случай если в момент прохождение военный служба по призыв у гражданин рождаться ребенок, то быть возникать вышеназванный обстоятельство, то такой гражданин подлежать увольнение с военный служба. такой образ, гражданин, иметь беременный жена, призванный в ряд вооруженный сила, увольняться в случай рождение ребенок спустя один месяц, два месяц, три или четыре месяц после то, как они призывать. я напоминать, что нормативный срок обучение военный-учетный специальность в среднее составлять шесть месяц. такой образ, призываться гражданин на действительный военный служба, министерство оборона тратить определять средство, для то чтобы они призывать, для то чтобы выдавать они обмундирование, для то чтобы они начинать обучать, но, не успевать обучать, министерство оборона вынуждать данный категория лицо досрочно увольнять из ряд вооруженный сила. причем повторно призывать такой гражданин уже невозможно. законопроект предлагать устанавливать дополнительный основание для предоставление отсрочка гражданин, который иметь жена, находиться в состояние беременность. в законопроект устанавливать, что гражданин мочь претендовать на отсрочка, если срок беременность супруга 12 неделя. почему выбирать этот цифра - 12 неделя? во-первых, оставаться до рождение ребенок шесть месяц, то быть гражданин, у который жена находиться на более ранний срок беременность, можно призывать, иметься шесть месяц для то, чтобы обучать он воинский специальность, и после рождение ребенок он увольнять из ряд вооруженный сила. то быть цель формирование военный-обучать резерв в этот случай достигаться - он за шесть месяц получать военный-учетный специальность. кроме то, 12 неделя - это тот срок, после который женщина самостоятельно без наличие особый обстоятельство или медицинский показание не вправе принимать решение о производство аборт. то быть мы, такой образ, ставить заслон возможный произвол: гражданин предоставлять документ, а потом супруга делать аборт. в заключение правительство, который мы повторно получать на данный законопроект (это заключение два раз раздаваться в зал, вы мочь на он обращать внимание), указывать, что правительство не согласный с данный законопроект, поскольку считать, что 12 неделя - это неоправданно ранний срок, необходимо предоставлять отсрочка гражданин, у который жена находиться в состояние беременность, срок который превышать 26 неделя. хотеть подчеркивать, что концепция законопроект - это предоставлять право гражданин на отсрочка, если у он жена беременный. в 12 неделя предоставлять этот право или в 26 неделя - это дело второй чтение. если, уважаемый коллега, вы поддерживать данный законопроект, мы готовый ко второй чтение учитывать этот замечание правительство. и несколько слово о статистический данные. по официальный данные, который предоставлять министерство оборона, в 2002 год из ряд вооруженный сила по этот основание - у гражданин ребенок в возраст до три год - быть увольнять чуть много полтора тысяча человек. такой образ, предоставление право на отсрочка такой незначительный количество гражданин никой образ не отражаться на состояние дело с призыв и уж, конечно, не мочь быть основание для голосование против. я надеяться, что представитель правительство также разъяснять позиция правительство. мы действительно готовый ко второй чтение учитывать тот замечание, который высказывать в заключение, и исправлять 12 неделя на тот цифра, который быть устраивать и правительство, и депутатский корпус. я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. содоклад. пожалуйста, депутат воробей, заместитель председатель комитет по оборона.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! применительно к существо законопроект. действительно, в настоящий время отсрочка от призыв на военный служба предоставляться гражданин призывной возраст только после рождение ребенок, отец который он являться. и призывной комиссия попросту не вправе предоставлять отсрочка тот гражданин, жена который находиться на последний день беременность. но тот же закон "о воинский обязанность и военный служба" освобождать такой военнослужащий от служба сразу после рождение ребенок. из практика, как быть совершенно справедливо сказать коллега баранников, срок военный служба военнослужащий такойкатегория нередко составлять мало три месяц, в идеальный случай шесть месяц, что давать возможность военнослужащий получать военный-учетный специальность, проходить подготовка по военный-учетный специальность. учитывать излагать, комитет по оборона считать, что предоставление отсрочка гражданин, иметь беременный жена, являться целесообразный. это необходимый как для сам гражданин, так и для вооруженный сила российский федерация и другой военный ведомство. именно в это мы видеться концепция данный законопроект. комитет считать, несмотря на то, что указанный законопроект якобы направлять на некоторый расширение перечень основание для отсрочка, что его принятие не оказывать практически никакой влияние на количество гражданин, проходить военный служба по призыв, и не отражаться негативно на комплектование вооруженный сила и другой военный ведомство. более то, принятие указанный федеральный закон позволять бы отдельный гражданин из число получать отсрочка по этот основание в дальнейший, после достижение ребенок трехлетний возраст, проходить полный, устанавливать законодательство наш страна срок военный служба по призыв. учитывать это, реализация указанный федеральный закон в случай его принятие не только благотворно сказываться на поддержка молодой семья, но и быть способствовать сокращение случай досрочный увольнение с военный служба по призыв, это во-первых, во-вторых, частичный сокращение расход федеральный бюджет на призыв на военный служба и увольнение с военный служба указанный категория гражданин. комитет по оборона считать, уважаемый коллега, что не надо сейчас углубляться в дискуссия о срок - двенадцать или двадцать шесть неделя. мы считать, что нужно принимать рассматривать законопроект в первый чтение, а при подготовка ко второй чтение детально определять срок, при который быть предоставляться такой отсрочка. поэтому комитет по оборона просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос быть к докладчик, три. пожалуйста, депутат коломейцев. потом - депутат плетнев.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к оба докладчик. не казаться ли вы, что это быть стимулировать коррупция и фиктивный беременность? то быть любой девушка на улица взять, приводить, фиктивный брак заключать... вот деторождение - это уже свершаться факт, если ребенок быть. а если он нет, то двенадцать или двадцать шесть неделя... но кто определять, от кто беременность?
председательствующий. пожалуйста.
воробей э. а. николай васильевич, нет, мы, комитет по оборона, так не казаться. мы знать, что быть совершенно четкий норма для то, чтобы определять и срок беременность и так далее. вместе с то, на мой взгляд, я еще раз обращаться к вы, уважаемый коллега, концепция законопроект состоять в то, предоставлять законодатель возможность отсрочка при беременность супруга или не предоставлять. если мы с этот соглашаться, значит, мы поддерживать законопроект, если не соглашаться, тогда мы он не поддерживать. а вот с этот механизм, в тот число и с то, о что вы сказать, я думать, мы очень тщательно разбираться при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, владимир вольфович. у я вопрос к депутат баранников. вы в свой выступление сказать, что количество гражданин, который получать отсрочка, небольшой. во-первых, у я вопрос сразу возникать: а как вы это подсчитывать, какой этот количество быть, большой или небольшой? и еще один вопрос: не казаться ли вы, что мы заботиться сегодня не столько о ребенок, сколько о то, чтобы еще много ослаблять армия наш?
председательствующий. пожалуйста, депутат баранников александр евгеньевич, отвечать, и быть голосовать.
баранников а. е. уважаемый тамара васильевна, я держать перед себя официальный письмо из генеральный штаб вооруженный сила российский федерация за подпись заместитель начальник генштаб генерал-лейтенант смирнов. цитировать: в 2002 год количество лицо (вот то, о чем мы говорить: когда у гражданин рождаться ребенок) составлять порядок 1,5 тысяча человек. это цифра, который предоставлять министерство оборона. я напоминать, что вот сейчас идти весенний призыв и на военный служба быть призывать 175 тысяча человек. соответственно 1,5 тысяча и 175 тысяча - это несопоставимый цифра. а что касаться разрушение обороноспособность армия или, наоборот, восстановление наш оборонный мощь, данный законопроект как раз направлять на то, чтобы подготовить военный-обученный резерв. а когда гражданин через полтора месяц его служба увольнять и он не успевать осваивать военный-учетный специальность - вот именно это как раз и подрывать обороноспособность наш страна. и два слово - николай васильевич. ну, с улица девушка тяжело быть взять, потому что как минимум нужно, чтобы гражданин состоять в законный брак с этот девушка, а отсрочка предоставляться в случай беременность. если через шесть месяц оказываться, что беременность ничто не заканчиваться или, не давать бог, заканчиваться мертворождение, то гражданин терять всякий основание для отсрочка и быть идти на общий основание в армия. спасибо.
председательствующий. все, спасибо. желать выступать нет? быть? заканчиваться время. депутат плетнев и потом представитель правительство. если можно, короче, чтобы мы успевать до перерыв.
плетнев т. в. да, я долго никогда не выступать. спасибо, владимир вольфович. вот я слушать сегодня докладчик и думать: идти у мы очень много разный вопрос и о школа, и о школьник, и о ребенок, и о пособие, и о льгота на проезд для они, о бедный семья - голосовать против. но зато какой забота о еще не рождаться ребенок. вот в наш время и служить в армия ребята, и ребенок рождаться, и здоровый приходить из армия. поэтому у я, когда слушать вы, еще много укрепляться мнение, что вы вовсе не забота о ребенок беспокоить. вы инициировать альтернативный служба, теперь - отсрочка. и вот этот вашифакт, депутат баранников, - что сегодня министерство оборона давать цифра 1,5 тысяча человек... это оно давать, когда это закон нет, а вот появляться вот этот отсрочка, посмотреть, сколько быть человек, - тогда подсчитывать вообще невозможный быть. теперь, я неприятно вообще слушать мужчина о всякий неделя и о беременность. вы бы хорошо заниматься такой дело, чтобы наш женщина сам думать о то, делать они это или не делать. поэтому я не знать, как фракция, а я за это голосовать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, и голосовать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! по данный законопроект ситуация достаточно простой. дело в то, что действительно у мы существовать сейчас правило, по который мы предоставлять отсрочка от военный служба в случай рождение ребенок. и тот 1 562 военнослужащий, досрочно увольнять в 2002 год с военный служба в течение шесть месяц после их призыв, - это как раз тот военнослужащий, который на момент призыв иметь жена, беременность который составлять три месяц. вот я тут слушать вопрос депутат коломейцев, и я, конечно, мочь представлять, что такой фиктивный брак, но вот что такой фиктивный беременность, я представлять очень сложный. я хотеть сказать, что присегодняшний метод медицинский диагностика: доплер, узи и так далее можно получать полный информация о состояние плод внутри будущий мать. мы хотеть отмечать, что позиция правительство быть излагать в официальный отзыв и она быть обозначать как отрицательный. но что понимать под концепция данный законопроект? правительство не против решение вопрос о предоставление отсрочка от призыв тот гражданин, у который жена находиться на определенный стадия беременность. но срок двенадцать неделя мы, конечно, категорически не устраивать. мы как раз выступать здесь в защита женщина, мать, будущий мать и предупреждать возможный злоупотребление, который мочь быть связывать с насильственный прерывание беременность уже после то, как гражданин получать отсрочка. для это мы должный подымать срок беременность как минимум до двадцать два неделя, потому что согласно статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин самостоятельно решать вопрос о материнство и искусственно прерывать беременность по социальный показание можно при срок беременность до двадцать два неделя, извинять, а при наличие медицинский показание - и в более поздний срок беременность. поэтому если государственный дума сегодня поддерживать данный законопроект концептуальный, то мы, конечно же, быть настаивать на то, чтобы во второй чтение этот срок быть подымать с двенадцать неделя до как минимум двадцать пять - двадцать шесть неделя.
председательствующий. все, голосовать. ставиться на голосование пункт 12: законопроект о внесение дополнение в статья 24 закон о военный служба. пожалуйста, голосовать. без карточка никто нет у мы. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не принимать. заседание заканчивать. в 16 час ждать весь на вечерний заседание.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание, а журналист просить снова показывать зал, чтобы все видеть, как у мы депутат ходить на заседание после 16 час. коллега, просить зарегистрироваться. олег иванович, мы надо производственный гимнастика восстанавливать в дума, чтобы мы легко быть бегать между ряд. комитет герасименко пусть вносить постановление. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
успевать, надо же. итак, коллега, мы рассматривать последний пункт 12. переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение дополнение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без их представитель, поэтому по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по собственность александр васильевич новиков. пожалуйста.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться вносить законодательный собрание владимирский область проект федеральный закон "о внесение дополнение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" (в часть уточнение право индивидуальный предприниматель на приобретение в собственность земельный участок). автор законопроект действительно обращаться с просьба в государственный дума рассматривать проект без их участие, и я докладывать мнение комитет по собственность по данный законопроект. прежде все хотеться бы напоминать, что согласно пункт 5 статья 20 земельный кодекс российский федерация каждый гражданин иметь право однократно бесплатно приобретать в собственность находиться в его постоянный (бессрочный) пользование земельный участок. при это согласно пункт 3 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" предоставление в собственность гражданин такой земельный участок срок не ограничиваться. предлагать в статья 1 законопроект дополнение в указанный пункт 5 статья 20 земельный кодекс российский федерация направлять на то, чтобы лишать право на однократный бесплатный приобретение в собственность земельный участок тот гражданин, который зарегистрировать в установленный порядок в качество индивидуальный предприниматель и осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, при условие, что указанный земельный участок использоваться этот гражданин для обеспечение их предпринимательский деятельность. должный отмечать, что до введение земельный кодекс земельный участок предоставляться гражданин в пожизненно наследовать владение либо пользование, в тот число и аренда, для индивидуальный предпринимательский деятельность и иной, не запрещать закон использование на основание статья 6 закон рсфср "о земельный реформа". в этот связь предлагать в законопроект подход, при который не разрешаться использование гражданин земельный участок для обеспечение их предпринимательский деятельность, изменять для этот категория гражданин условие приобретение в собственность находиться в их постоянный пользование земельный участок, противоречить закреплять в пункт 2 статья 15 земельный кодекс российский федерация положение о право гражданин на равный доступ к приобретение земельный участок в собственность. кроме то, содержаться в абзац первый пункт 2 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" норма об обязательный переоформление право постоянный пользование земельный участок устанавливать только в отношение юридический лицо. в этот связь предлагать в статья 2 законопроект дополнение в указанный абзац, касаться гражданин, зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, представляться необоснованный. при рассмотрение законопроект на заседание комитет по собственность быть обращать внимание представитель законодательный собрание владимирский область на то, что невозможно оценивать экономический целесообразность содержаться в проект предложение, иметь цель создание одинаковый экономический условие для различный субъект предпринимательский деятельность, так как никакой обосновывать данные не быть представлять. этот обстоятельство отмечать также и в отзыв правительство российский федерация, который не поддерживать данный законопроект. отмечать также, что правовой управление аппарат государственный дума считать предлагать в законопроект дополнение излишний. исходить из излагать, комитет государственный дума по собственность не поддерживать рассматривать проект федеральный закон и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. коллега, быть ли вопрос к александр васильевич новиков? нет. выступать кто-то хотеть? нет. представитель правительство, президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение дополнение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация"? просить проголосовать. комитет против данный предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". законодательный собрание владимирский область тоже просить рассматривать законопроект без их представитель. данный законопроект докладывать заместитель председатель комитет по собственность александр васильевич новиков. пожалуйста, александр васильевич.
новиков а. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". законопроект предполагаться дополнять пункт 3 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" норма, устанавливать право гражданин на однократный бесплатный приобретение в собственность земельный участок из земля, находиться в государственный или муниципальный собственность, с учет земельный участок, предоставлять бесплатно в собственность гражданин до введение в действие земельный кодекс российский федерация. по мнение комитет по собственность, предлагать норма противоречить статья 20 и 21 земельный кодекс, гарантировать каждый гражданин, иметь земельный участок на право постоянный пользование или пожизненный наследовать владение на день вступление в сила земельный кодекс российский федерация, возможность однократно бесплатно приобретать в собственность такой земельный участок. предлагать норма также не согласоваться с пункт 2 статья 28 земельный кодекс российский федерация, предусматривать возможность предоставление земельный участок в собственность гражданин бесплатно в случай, предусматривать сам кодекс, федеральный закон и закон субъект российский федерация. кроме то, необходимо отмечать, что предлагать дополнение статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" не носить переходный характер, не связывать логически с положение действующий редакция пункт 3 указанный статья, в связь с что не мочь являться предмет регулирование называть федеральный закон. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, а в заключение правовой управление аппарат государственный дума обращать внимание на противоречие законопроект положение земельный кодекс российский федерация. исходить из излагать, комитет государственный дума по собственность не поддерживать проект федеральный закон, вносить законодательный собрание владимирский область, и предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? тоже никто не хотеть. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет: данный законопроект отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать. александр васильевич, вы пока приседать. вы сегодня у мы по четыре закон докладывать, поэтому далеко не уходить. 15-й пункт: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я, думать, много время не занимать. предлагаться дополнение в первый абзац пункт 2 статья 3 закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". добавлять: кроме пункт 1 пункт 3 - иметься в вид пункт статья 20 земельный кодекс, в который устанавливаться позиция по повод бессрочный пользование земля. дело в то, что на сегодняшний день быть определенный противоречие, который необходимо устранять. в статья 20, пункт 3, говориться о то, что право гражданин и юридический лицо, иметь в постоянный (бессрочный) пользование земля, после введение в действие земельный кодекс сохраняться. то быть если они до введение в действие земельный кодекс иметь этот правоотношение, то быть иметь в пользование земля, этот отношение сохраняться. в тот же время в закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" говориться в пункт 2 статья 3, что только тот лицо, который упоминать в пункт 1 статья 20 земельный кодекс, а отнюдь не в пункт 3, освобождаться как бы от переоформление земля в аренда или в собственность, весь остальной юридический лицо обязывать это сделать. то быть налицо противоречие: статья земельный кодекс говорить о то, что право пользование сохраняться, а статья закон о введение в действие кодекс это исключать и оставлять такой право только за орган государственный власть, орган местный самоуправление и, соответственно, унитарный предприятие (казенный предприятие). соответственно, о чем идти речь? прежде все, конечно, о тот отношение, который устанавливаться, когда земля, находиться под храм, культовый учреждение и под учреждение общественный организация, под здание общественный организация крупный, передаваться в безвозмездный бессрочный пользование. прежде все закон касаться их. на сегодняшний день существовать большой проблема, когда и общественный, и религиозный организация вынуждать переоформлять отношение: либо брать земля в аренда, либо выкупать в собственность, и в связь с это возникать, соответственно, обращение и судебный дело. думать, что если мы устранять этот недоразумение, то этот проблема сниматься. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по собственность новиков александр васильевич. пожалуйста, александр васильевич.
новиков а. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет государственный дума по собственность рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума чуев, и не поддерживать указанный законопроект. в законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", который расширять круг юридический лицо, освобождать от обязательный переоформление право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок. еще раз пояснять, о чем идти речь. в соответствие с пункт 1 статья 20 земельный кодекс российский федерация в постоянный (бессрочный) пользование земельный участок предоставляться действительно только государственный и муниципальный учреждение, федеральный казенный предприятие, а также орган государственный власть и орган местный самоуправление. в тот же время согласно пункт 3 статья 20 земельный кодекс российский федерация право постоянный (бессрочный) пользование находиться в государственный или муниципальный собственность земельный участок, возникать у гражданин или юридический лицо до введение в действие земельный кодекс, сохраняться. при это пункт 2 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" предусматривать положение, согласно который юридический лицо, за исключение тот юридический лицо, который указывать в пункт 1 статья 20 кодекс и быть называть высокий, обязанный переоформлять право постоянный пользование земельный участок на право аренда земельный участок или приобретать земельный участок в собственность - по свой желание - до 1 январь 2004 год. такой образ, данный положение являться специальный правовой норма по отношение к пункт 3 статья 20 земельный кодекс российский федерация и в противоречие с он не вступать. в случай принятие предлагать законопроект поправка круг юридический лицо, на который не распространяться обязанность по переоформление право постоянный пользование земельный участок, быть включать в себя весь юридический лицо, обладать земельный участок на право постоянный пользование, - как указывать в пункт 1 статья 20 земельный кодекс, так и указанный в пункт 3 данный статья. по мнение комитет по собственность, это нарушать концепция земельный кодекс российский федерация в часть подход к право постоянный (бессрочный) пользование и приводить или мочь приводить к значительный недополучение средство бюджет весь уровень от аренда и продажа земельный участок. принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по собственность предлагать рассматривать проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо огромный. я и докладчик, и представитель комитет простой вопрос хотеть бы задавать. вот быть монастырь, он стоять на земля. после принятие закон, если я правильно понимать, он приходиться выкупать этот земля, раз он в обязательный порядок лишать право владение этот земля на бесплатный основа. или он должный брать она в аренда? я просить и тот и другой докладчик отвечать, чтобы потом осмысленно голосовать за этот законопроект.
председательствующий. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, отвечать. действительно, после 1 январь 2004 год монастырь, иметь земля в бессрочный безвозмездный пользование, быть обязывать заключать договор аренда на этот земля или выкупать она в собственность. и другой вариант, если мы не изменять закон и не вводить вот этот положение, у он нет. или судиться и доказывать, что земельный кодекс более приоритетный по сравнение с закон о введение в действие земельный кодекс, потому что тот толкование, который давать комитет, считать в правовой смысл неправомерный, поскольку земельный кодекс - это правоустанавливающий закон и он регламентировать тот или иной отношение земельный, а закон о введение в действие мочь лишь конкретизировать время и способ установление, либо прекращение, либо изменение этот отношение. в данный случай, если закон устанавливать, что отношение, возникать до принятие этот закон, сохраняться, это однозначно мочь трактоваться суд как более приоритетный норма. поэтому считать, что мы получать достаточно большой количество судебный дело именно в связь с то, что общественный и религиозный объединение часто быть просто не в состояние выкупать земля или заключать договор аренда в сила отсутствие средство и оказываться в очень сложный положение.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
новиков а. в. на взгляд комитет, право владение и распоряжение земля в отношение религиозный организация устанавливать другой законодательство, о чем пойти речь в законопроект, который быть рассматриваться следующий, - этот федеральный законодательство о свобода вероисповедание и религиозный организация. и этот трактовка комитет, коллега, и внесение дополнение в земельный кодекс по этот повод необязательно и не нужно. второй. и коллега чуев, и присутствовать в зал депутат отлично представлять, что для то, чтобы рассматривать такой закон, если мы быть говорить по существо, необходимо серьезный финансовый-экономический обоснование, поскольку никто ни раз не присылать ни в комитет, ни в государственный дума, не предлагать даже вариант данные, сколько земля у монастырь, церковь и другой религиозный организация. экономический сущность вопрос, финансовый-экономический сущность вопрос просто повисать в воздух. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. быть ли еще вопрос, коллега? глазьев сергей юрьевич, пожалуйста. выступать хотеть? вопрос быть еще? присаживаться тогда, александр васильевич. у мы быть выступать. нет вопрос. выступать хотеть бы сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, честно говорить, поражать позиция комитет по собственность, который не уметь, видимо, читать свой собственный законопроект и закон, который проходить через комитет. я уж извиняться за такой резкость. я позволять себя ссылаться на закон о введение земельный кодекс в действие, где черный по белый написать, что на тот земля, о который говорить депутат чуев, распространяться норма, по который они обязанный переоформлять право постоянный (бессрочный) пользование на право аренда или приобретать земельный участок в собственность. это очевидно, это написать черный по белый в закон о введение земельный кодекс в действие. поэтому, когда господин из комитет по собственность давать мы такой заключение, который противоречить вообще всякий понимание русский текст, излагать в закон, я оставаться только разводить рука. нет никакой аргумент против принятие законопроект, вносить депутат чуев. действительно нарушаться право религиозный организация, который заставлять в принудительный порядок переоформлять земля и платить за она, а значит, право веровать и многий сотня тысяча гражданин, который сегодня приходить в храм. замечать, что данный проблема касаться не только монастырь, а практически весь культовый здание и сооружение. поэтому у я убедительный просьба внимательно относиться к этот депутатский законодательный инициатива: за она стоять интерес миллион гражданин, который нарушать земельный кодекс.
председательствующий. спасибо. хотеть бы выступать грачев иван дмитриевич и геннадий васильевич кулик.
грачев и. д. спасибо огромный за предоставлять слово. я полагать, что с точка зрение финансовый обоснование картинка такой. сегодня этот организация не платить за земля. это означать, что по крайний мера в 2003 год никакой финансовый обоснование не нужный. далее, утверждаться, что в 2004 год они тоже не быть платить, хотя из закон это, вообще говорить, не следовать. я полагать, что в этот вариант, для то чтобы требовать финансовый обоснование от автор закон, у мы уже должный быть в проект бюджет наметка правительство о то, что они собираться брать этот деньги с монастырь и другой соответствовать структура. насколько я понимать, такой расчет и наметка пока нет, и это означать, что и в 2004 год никакой финансовый обоснование пока не потребоваться. а с точка зрение существо дело понятно, что в закон о земля, который мы принимать наспех, дума принимать наспех - я голосовать против этот законопроект, - быть масса проблема. я думать, что ни малый нужда еще один большой группа наш согражданин создавать проблема с 2004 год у мы нет. поэтому я, конечно, поддерживать поправка чуева.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я бы хотеть сергей глазьев просить соглашаться с один тезис, который он пропагандировать, когда... сейчас бороться, защищать позиция подход к экономика в россия... кончаться период бесплатный пользование земля в россия. кончаться! за земля, который находиться в пользование, собственность, владение - как угодно, должный платить весь - и депутат глазьев и кулик, и президент, и бюджетный организация, и хозрасчетный организация. только закон определять, какой организация мочь получать земля в бесплатный пользование. поэтому закон и предусматривать оформление в течение год земля или в собственность, или в аренда, с то чтобы платить налог. и сегодня в такой дух подготовить закон о налог на земля, и по-другому быть не мочь, потому что многий организация иметь огромный количество неиспользованный земля и в тот же время гражданин не мочь получать они для то, чтобы там осуществлять постройка жилье, коммунальный, бытовой и другой объект. поэтому совершенно логичный сегодня позиция комитет по собственность, и наш комитет поддерживать его решение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. представитель правительство хотеть бы выступать? нет. представитель президент? тоже нет. плескачевский виктор семенович, пожалуйста. по карточка кулик.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, конечно, уже становиться общий место - то, что все ругать земельный кодекс. давать вспомнить, как он сложно у мы приниматься и как "случайно" не случайный образ там оказываться разный род норма. дело в то, что земельный кодекс всего лишь только открывать дверь в сфера регулирование земельный отношение. без сомнение, требоваться совершенствование огромный количество норма земельный кодекс. что касаться тот, который предлагать депутат чуев. совершенно правильно сказать геннадий васильевич: специальный норма можно делать исключение для тот или иной организация. но кто-нибудь задумываться над то, сколько у мы разный род конфессия и разный род церковь существовать в страна? у мы не только православный церковь, напоминать вы, но и иностранный церковь, который обладать огромный количество имущество, огромный количество земля. поэтому хотеть ли мы вводить этот норма для все без исключение, или мы должный прорабатывать она более детально, со статистика в рука, и применять она как-то выборочно - это требовать обсуждение. во весь остальной случай этот норма не более чем очередной популизм. поэтому я просить, коллега, в данный случай этот норма не поддерживать, а весь участник приглашаться к работа над детализация земельный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. хотеться бы соглашаться в какой-то степень с геннадий васильевич, с то, что он сказать, что за земля нужно платить. но мы уже по действующий земельный кодекс иметь такой факт, когда предприятие сила заставлять выкупать земля, и предприятие, отрывать денежный средство от оборотный средство, подводить сам себя практически к банкротство. не этот же бандитский прием нужно, наверное, сегодня в отношение земля поступать! да, нужно, чтобы платить, чтобы она быть платный, но мы скоро заставлять и за воздух платить, который мы дышать. ведь все уже кругом платный! и до такой степень доводить этот плата, что невозможно уже человек жить.
председательствующий. василий петрович, ну это уже не по ведение.
алтухов в. п. спасибо.
председательствующий. этот выступление по закон. вы всегда мой доброта пользоваться. нажимать кнопка "по ведение", а на выступление не записываться. записываться по ведение - делать выступление. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, большой спасибо, но я не просить слово.
председательствующий. а зачем кнопка нажимать?
гончар н. н. нет, у я не гореть лампочка.
председательствующий. но у я в список высветиться фамилия. так, для заключительный слово депутат чуев включать микрофон. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, прежде все давать быть корректный. конечно, за земля платить надо, но религиозный организация и соответствующий закон, и налоговый кодекс, вообще говорить, освобождать, если вы посмотреть внимательно этот документ, они освобождать от уплата налог, если, конечно, речь не идти о создание предприятие, заниматься предпринимательский деятельность, или об отчисление от коммерческий структура, там устанавливать определенный норма. просто внимательно надо этот документ смотреть. второй. если мы говорить сегодня о то, что действительно наступать 1 январь 2004 год и изменяться принципиально ситуация, то вопрос: как она изменяться и какой деньги бюджет недополучать? нужно финансовый-экономический обоснование. я вы на это отвечать: действительно, на сегодняшний день плата никакой за земля нет и, если мы этот норма оставлять, то быть я иметь в вид, что изменять в соответствие с мой предложение, плата не появляться, то быть бюджет этот деньги учитывать не быть. а если правительство хотеть этот деньги иметь в вид, то оно должно предоставлять свой расчет: сколько деньги оно собираться получать за аренда или за покупка этот собственность. к что мочь приводить то противоречие после 1 январь, если мы не устранять его? тот религиозный организация, у который не быть деньги для то, чтобы выкупать этот земля (а, как вы понимать, это быть подавлять большинство, я вообще сомневаться, что именно традиционный для россия религиозный организация такой деньги находить), я считать, что в этот случай, конечно, быть начинать судебный процесс. а если в данный случай они не помогать, то религиозный организация быть вынуждать искать какой-то обходной путь, делиться часть свой земля с коммерческий структура и всяческий способ пытаться сохранять какой-либо возможность для собственный существование. я не думать, что это правильно с точка зрение чисто идеологический и морально-нравственный. у мы действительно миллион верующий гражданин, и ставить они в сложный финансовый положение и религиозный организация, основа который они составлять, я считать, быть бы неправильный. теперь о то, какой религиозный организация реально быть освобождать и за какой религиозный организация быть закреплять земля. ну давать вспомнить, о чем идти речь. речь идти о то, о тот религиозный организация, вообще о тот юридический лицо, который до введение в действие земельный кодекс уже иметь этот земля в бессрочный безвозмездный пользование. я не знать сколь-либо значимый новообразованный религиозный организация, то более иностранный представительство, который на такой условие иметь сколь-либо заметный земельный угодье. конечно, речь идти прежде все о русский православный церковь, об исламский организация, буддистский и иудейский, о часть, мочь быть, протестантский, иметь земля, и старообрядческий. прежде все речь идти о они. давать здесь не быть говорить огульно, потому что действительно проблема касаться прежде все основной религия наш страна, прежде все православный верующий. мы и так очень серьезно усекать право верующий, экономически очень серьезный они ограничивать налоговый кодекс, если говорить об отчисление предприятие в религиозный организация и о возможность создавать собственный предприятие. теперь мы земля под храм начинать фактически облагать дань: либо покупать собственность и платить налог за земля (правда, это противоречить уже другой закон в отношение религиозный организация), либо заключать договор аренда и платить этот аренда. то быть практически храм, который существовать на пожертвование, и религиозный община, который существовать на пожертвование прихожанин, оказываться в очень тяжелый условие. думать, это быть бы очень неправильно, поэтому предлагать поддерживать этот норма. что касаться тот круг лицо, который не быть определять после принятие этот норма, если мы ее принимать, на самый дело это тоже не так. это прежде все нерезидент, лицо без гражданство и иностранный гражданин. вот они с принятие наш норма никакой преференция для себя не получать.
председательствующий. александр васильевич новиков, заключительный слово требоваться? не требоваться. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 16: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, предлагать я законопроект направлять на решение тот же, в общий-то, проблема, который поставлять коллега чуев, только несколько другой образ. я предлагать в явный вид закреплять за религиозный организация право бесплатный бессрочный землепользование. и возражать геннадий васильевич кулик, который сказать о то, что земля должный быть платный, я хотеть замечать, что земля должный быть платный, геннадий васильевич, для коммерческий использование. и то, что земельный кодекс лишать право бесплатный бессрочный землепользование наш гражданин, а вместе с они и религиозный организация, я считать это грубый нарушение право человек, в тот число... (выкрик из зал.) как? земля давать мы от бог, и лишение право гражданин и религиозный организация бесплатный бессрочный землепользование - это фактически нарушение право человек, причем правый, который давать не мы с вы, они давать быть от бог, и всегда в россия земля в этот цель использоваться бесплатно. весь смысл земельный кодекс в часть городской земля, по суть, сводиться к то, что у человек отбирать право бессрочный бесплатный землепользование и вынуждать сегодня приватизировать земля, затем быть платить налог на имущество с этот земля, и я думать, что народ мало не показываться от такой подарок государственный дума и правительство. возвращаться к законопроект. я несколько удивлять позиция комитет по собственность, который в отличие, скажем, от такой прямолинейный заявление, который сделать геннадий васильевич о то, что весь земля должный быть платный и вопрос закрывать, пытаться всячески объяснять, что религиозный организация все же как-то где-то мочь земля использовать бесплатно. вовсе нет, уважаемый коллега. по закон "о введение в действие земельный кодекс...", который я уже процитировать, весь религиозный организация обязанный быть переоформлять этот земля и платить за она. поскольку религиозный организация не вести коммерческий деятельность, ясно, что доход на плата за земля у они нет, за исключение благотворительный деятельность сам верующий. так что в данный случай, если мы этот поправка не вносить, мы, такой образ, по суть дело, накладывать свой род налог на верующий, который вынужденный быть оплачивать из свой карман землепользование, осуществлять религиозный организация. я представляться, что это несправедливый, это нарушение право наш гражданин и земельный кодекс в данный случай нуждаться в корректировка. теперь о то, что касаться возможность предоставление религиозный организация право бесплатный пользование земля, который оставаться в государственный собственность. действительно, быть юридический возможность у чиновник предоставлять земля религиозный организация в пользование бесплатно. но замечать, что это не бессрочный пользование земля, это пользование, который быть зависеть от прихоть тот или иной чиновник: сегодня он предоставлять земля в пользование бесплатно, завтра он мочь потребовать переоформлять землепользование в аренда или, еще просто, передавать какой-либо третий сторона по ее заявление право на приватизация этот земельный участок. надо признавать, что в земельный кодекс право религиозный организация, так же, как и право гражданин и вообще весь субъект в отношение третий лицо, который хотеть приватизировать земельный участок, никак не защищать. если этот земельный участок никак юридически не защищать местный региональный законодательство, не перевести в разряд зарезервированный земля для какой-то цель, то быть юридический возможность по сговор приватизировать земля, находиться в пользование религиозный организация, любой третий лицо. я не быть объяснять, к какой род конфликт весь это мочь приводить, это очевидно. поэтому давать воздавать должное право тот гражданин и организация, который уже владеть земля бесплатно и бессрочно, и позволять он этот право сохранять. второй норма, предлагать законопроект, касаться процедура приватизация земля. фактически земельный кодекс по свой суть являться закон о приватизация городской земля. другой экономический смысл, новое, он не вносить в наш законодательство, а здесь он открывать дорога к захват городской земля весь желать, у кто быть хороший связь с местный чиновничество. и я предлагать предоставлять религиозный организация право бесплатный приватизация земля, который находиться под культовый здание, использовать по функциональный назначение. то более, что этот право закреплять в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". но земельный кодекс не оставлять никакой процедура для реализация этот право. по суть, после принятие земельный кодекс этот право повисать ввоздух, оно никакой механизм - ни юридический, ни организационный не подкреплять. поэтому фактически быть действовать процедура приватизация городской земля, который запускать земельный кодекс и который предполагать, что любой желающий подавать заявка и если земля никак юридически не закреплять ни за кто, то тогда этот заявка подлежать автоматический удовлетворение за соответствующий нормативный плата. никакой исключение из этот правило ни для какой организация не существовать. поэтому проблема здесь быть, быть пробел. я призывать это признавать и поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться, сергей юрьевич. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по собственность новиков александр васильевич.
новиков а. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, это уже четвертый законопроект по земельный кодекс сегодня. комитет государственный дума рассматривать он и предлагать, я сразу же сказать, отклонять. почему? законопроект предлагаться распространять на религиозный организация действие пункт 1 статья 20 земельный кодекс российский федерация в часть предоставление этот организация земельный участок в постоянный (бессрочный) пользование. однако я еще раз напоминать, как напоминать пять минута назад или двадцать минута назад, что указанный пункт определять закрытый перечень юридический лицо - это государственный и муниципальный учреждение, федеральный казенный предприятие, орган государственный власть и орган местный самоуправление, который земельный участок мочь предоставляться в постоянный (бессрочный) пользование. и необоснованно расширять, на взгляд комитет, этот перечень нет нужда. вместе с то я отмечать и обращать внимание коллега, что пункт 2 статья 22 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" предусматривать передача религиозный организация в пользование по функциональный назначение культовый здание и сооружение с относиться к они земельный участок и иной имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность. кроме то, еще не быть упоминать один закон. право религиозный организация иметь в бессрочный пользование земельный участок вытекать из положение пункт 1 статья 25 федеральный закон "о некоммерческий организация", так как закон относить религиозный организация и объединение к некоммерческий организация. предлагать в пункт 3 статья 1 законопроект дополнение в статья 85 земельный кодекс российский федерация о бесплатный приватизация земельный участок, занимать объект религиозный назначение, не соответствовать содержание статья 85 кодекс, определять состав земля поселение и зонирование территория. кроме то, осуществление безвозмездный передача в собственность религиозный организация для использование в функциональный цель культовый здание, сооружение с относиться к они земельный участок и иной имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность, предусматривать пункт 3 статья 21 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". с учет положение статья 20, пункт 2 статья 28 земельный кодекс российский федерация, предусматривать возможность бесплатный предоставление земельный участок в собственность гражданин и юридический лицо в случай, предусматривать земельный кодекс, федеральный закон и закон субъект российский федерация, предлагать дополнение также представляться нецелесообразный. в отношение бесплатный приватизация и в город, и в поселение, высказывать коллега глазьев. в царский россия существовать хороший порядок, когда меценат, или олигарх, как сегодня они называть, выкупать целый участок, квартал и строить церковь. а использовать какой-то иной механизм и нагружать государство этот проблема - это тоже, мочь быть, не совсем этично по отношение к другой гражданин, представитель другой конфессия. у мы разный конфессия, и если меценат, спонсор, олигарх решать подымать, то быть решать подымать наш духовность, то иметься механизм, иметься механизм совершенно замечательный, который опробоваться на протяжение четыреста-пятьсот год существование российский государственность, и даже много. заканчивать. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. и в заключение правовой управление аппарат наш дума также быть принципиальный замечание. с учет сказать комитет по собственность не поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. у мы два грачев. вы включать микрофон не тот весь время. это к группа по работа с аппаратура. уважаемый коллега, я казаться, что вы просто масштаб проблема недооценивать. быть вещь принципиальный - платный, не платный, - а быть 2004 год. кстати, об олигарх. проходить слушание, где быть главный мой коллега новиков, на который присутствовать представитель очень крупный фирма, и они оценивать последствие для себя введение этот земельный кодекс бездарный в 2004 год: подавлять большинство очень богатый, крупный наш фирма не смочь выкупать земля просто потому, что такой складываться ситуация, просто по тот цена, который там складываться. подавлять большинство из они оценивать, что если они брать она в аренда, то налоговый нагрузка на они расти примерно в полтора раз, то быть на 50 процент. это означать, что по факт создаваться чрезвычайно тяжелый условие даже для олигарх при работа с этот земля. это совершенно очевидный означать, что этот наш структура, тот, что связанный с верующий, - монастырь, церковь, храм, - они в принцип не смочь решать проблема, они не смочь ни на аренда переходить, ни выкупать. другой вариант мы они не давать. я не говорить, что этот проблема надо решать принципиально - только бесплатно или только платно, - но я утверждать, что в 2004 год у человек возникать в связь с наш закон огромный проблема, неразрешимый проблема. и если мы в первый чтение принимать вот этот законопроект, то до второй чтение мы мочь бы находить какой-то разумный решение: откладывать или какой-то последовательность в решение этот вопрос находить. не надо создавать катастрофический ситуация человек совершенно неожиданно и разом, что мы и сделать свой закон. поэтому я полагать, что предложение глазьев о то, чтобы исправлять этот ситуация хотя бы в часть религиозный организация, в первый чтение должно быть поддерживать, и далеко мочь быть находить разумный решение.
председательствующий. депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вообще, для я откровение являться фраза представитель комитет по собственность, что духовность в наш страна должный заниматься олигарх. это просто откровение, вы знать. а государство, вообще, здесь в принцип ни при что, да и религиозный организация, наверное, тоже, раз о они идти речь сегодня. я хотеть бы сказать следующий. действительно, масштаб проблема очень серьезный, и я удивляться позиция весь присутствовать в зал: ведь каждый избираться в свой округ, у каждый в округ быть большой количество веровать и храм. я очень интересно быть, что потом тот, кто голосовать против этот законопроект, быть говорить свой верующий, как мы к он относиться. я уверенный, что после 1 январь 2004 год последовать соответствующий обращение в конституционный суд о то, что этот норма закон о введение в действие земельный кодекс противоречить конституция, в частность конституционный право, конституционный свобода гражданин на вероисповедание. это серьезный вещь. и я думать, что обязательно такой разбирательство последовать в следующий год. я также считать, что мы порождать очень серьезный общественный напряжение со сторона верующий, когда человек реально оказываться в ситуация... ну, под тот предлог, что церковь или храм, община не смочь выкупать в собственность земля под они или взять она в аренда, мочь быть очень серьезный действие со сторона власть и со сторона суд местный, так сказать, мочь быть и претензия, вплоть до закрытие храм. и я думать, что последствие такой действие не должный мы недооценивать, потому что это порождать массовый движение верующий именно против этот позиция в закон. я не думать, что это сегодня нужно, когда мы говорить об объединение страна, о то, чтобы создавать действительно позитивный духовная атмосфера, а сам, так сказать, слово говорить об это, наш действие при это пытаться собирать некий дань с религиозный организация. я считать, что закон глазьев нужно поддерживать, безусловно. то, что в этот закон не соответствовать или, так сказать, нужно дорабатывать юридически, можно дорабатывать ко второй чтение. но обязательно нужно принимать сегодня он, поскольку в противный случай мы действительно показывать весь наш веровать, и не только русский православный церковь, но и другой конфессия, основной конфессия в наш страна, что мы, честно говорить, на они наплевать. так вот, это не так, и я хотеть все призывать проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы призывать вы проголосовать за данный законопроект по следующий причина. я достаточно много ездить по россия и видеть, как идти, хотя очень медленно, восстановление монастырь. в частность, на территория мой округ находиться знаменитый иверский женский монастырь, который из руины, из пепел давать, можно сказать, первый росточек жизнь. отсутствие средство на восстановление - это проблема монастырь весь наш российский федерация. и если мы, не принимать этот закон, заставлять монастырь выплачивать большой сумма деньги за земля, на который они располагать, мы просто-напросто разрушать они вторично. кроме то, я хотеть бы сказать, что, вообще говорить, руководитель наш государство, мы, в частность, депутат, очень часто участвовать в разный род семинар, конференция, где говорить очень высокий слово о роль духовенство, о его роль в повышение нравственность, а на самый дело, не принимать такой закон, мы просто-напросто лицемерить, мы поступать не так, как говорить. то быть я призывать в данный случай поступать по совесть и поддерживать закон, предлагать депутат глазьев. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, необходимость принятие закон о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс в часть урегулирование отношение между государство и религиозный организация назревать действительно. и необходимость этот основывать на то, что огромный количество земля, в тот число и в мой регион, в ярославский область, сегодня бесхозный, они не обрабатываться, зарастать сорняк. и необходимость этот также основывать на то, что наш монастырь в состояние сегодня взять земля и ее обрабатывать. пример то служить не только дореволюционный практика, когда и на соловки, и на валаам если говорить об обработка сельхозземеливать, монастырь служить пример и выращивать очень хороший урожай, но и в настоящий время у я в ярославский область так же, как и у коллега белоусова, быть положительный пример хороший сельхозработа. это толгский монастырь, никольский монастырь в переславль-залесский, известный в россия монастырь, который получать в свой время, до введение земельный кодекс, естественно, земля бесплатно от государство, и там огромный количество монашек работать так, как ни в один кооператив и в колхоз не работать, к сожаление. пример-то очень положительный, но сегодня - не хотеться бы критиковать снова земельный кодекс, - к сожаление, нет возможность у монастырь получать не только дополнительный участок земля, для то чтобы обрабатывать земля и поддерживать себя, хотя бы работать на земля, свой собственный, монастырский хозяйство... поэтому ничто страшный в то, что монастырь от государство безвозмездно, бесплатно, если мы расширять этот перечень законодательно, получать этот земля. я казаться, несостоятельный аргумент и содокладчик, и правительство, когда говориться, что нужно находить тот олигарх, человек богатый, который вместо монастырь, вместо государство быть выкупать земля и дарить они, как несостоятельный и другой момент: что здесь надо учитывать разный конфессия, подходить с позиция разный конфессия к это. у мы государствообразующий религия, хотеть мы то или не хотеть, все-таки православие, в некоторый субъект российский федерация - мусульманство, и поддерживать надо именно этот традиционный религия, а не сектантский. поэтому я бы хотеть поддерживать данный законопроект и предлагать депутат он поддерживать, исходить из его важность. я думать, что русский православный церковь, патриарх, монастырь быть благодарный депутат не только за то, что мы они поддерживать, но и за то, что мы вносить свой лепта, положительный лепта, в то, что земля наш, тот, что бросать и заросль лопух, быть обрабатываться. спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый депутат, спасибо, я очень вы поддерживать, вот ярославец, но просить вы быть внимательный: пожалуйста, не путать два вопрос, который обсуждаться. что касаться сельскохозяйственный земля, который иметь монастырь, церковь и другой организация, относиться к этот категория, то в соответствие с закон, если этот земля находиться у они в бессрочный пользование, они бесплатно она оформлять или в собственность, или в аренда. этот часть вопрос решать. наоборот, вы правильно говорить, ради христос, пусть брать много, пусть создавать школа, пусть собирать человек бедный вокруг монастырь, чтобы какой-то образ скрасить их жизнь. это все правильный. речь идти о земля, занимать постройка, сам церковь, и прежде все церковь, который находиться в город. это тема совсем другой. поэтому, когда вы быть голосовать, иметь в вид вот этот момент. что касаться сельскохозяйственный земля, этот вопрос решать. ради бог, если кто-то хотеть дополнительно взять земля, закон он разрешать это сделать.
председательствующий. спасибо. все выступать. представитель правительство не желать высказываться? нет. представитель президент? тоже нет. заключительный слово - сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я благодарный все, кто принимать участие в обсуждение, и хотеть бы отвечать на некоторый замечание профильный комитет. вот я в выступление коллега новиков тоже поражать, честно говорить, его предложение, чтобы религиозный организация выкупать земля при помощь олигарх. давать вдумываться. в закон речь идти о то, чтобы сохранять право бесплатный бессрочный пользование земля под тот храм, который уже стоять на этот земля. что означать этот предложение? у церковь отбирать этот земля в свой время, вы прекрасно знать, путем конфискация, теперь говорить: давать-ка вы снова она выкупать. как это понимать? это вообще не укладываться в элементарный представление ни о справедливость, ни о порядок, ни о восстановление законность. так можно бесконечно отбирать и заставлять выкупать. напоминать, кстати, что в дореволюционный россия церковный землевладение иметь ряд существенный привилегия в часть и платеж, и налог, и здесь не нужно приписывать меценат строительство храм в наш страна, который всегда называться страна храм и церковь. в остальное аргумент профильный комитет подтверждать правота мой позиция. действительно, в закон о некоммерческий организация быть право бессрочный землепользование, но в тот-то и дело, что закон о введение в действие земельный кодекс его отменять. поэтому давать мы этот коллизия устранять. если мы согласный с то, что религиозный организация, как некоммерческий организация, для свой функциональный задача мочь использовать земля бесплатно, давать мы этот право восстанавливать, потому что оно попирать закон о введение земельный кодекс в действие. еще любопытно другой аргумент профильный комитет - о то, что земельный кодекс устанавливать закрытый перечень субъект, который иметь право на бесплатный бессрочный использование земля. но именно поэтому-то я и вносить данный законопроект. если бы не быть закрытый перечень, то не быть бы и необходимость, мочь быть, вносить законопроект. давать мы этот перечень расширять, расширять не только для религиозный организация, но, мочь быть, и для гражданин. геннадий васильевич кулик опять-таки заявлять о то, что гражданин мочь переоформлять в собственность или в аренда бесплатно. да, переоформлять-то они мочь, правда, заплатить за весь этот процедура весьма немалый цена. но далеко-то вступать в действие налог на собственность по рыночный ставка или арендный плата. так что от бесплатный использование земля, находиться даже в собственность, оставаться, по суть, один фикция. именно поэтому многий субъект не хотеть брать земля в собственность, потому что она обертываться очень дорогой платеж по налог на имущество. это же все надо понимать. и я еще раз призывать исправлять весь этот грубый, я считать, нарушение право наш гражданин и веровать, восстанавливать исторический справедливость, давать возможность религиозный организация использовать земля под культовый сооружение бесплатно и подумать о то, чтобы вернуть право бесплатный бессрочный землепользование в перспектива и наш гражданин. чем скоро, тем хорошо. я помнить, когда принимать этот земельный кодекс, мы говорить: да, множество допускать ошибка, перегиб, быть они исправлять. ну вот мы видеть сегодня четыре попытка исправлять явный совершенно промах земельный кодекс - ни один не проходить. мы так наш гражданин скоро по мир пускать, дорогой коллега. давать проголосовать за.
председательствующий. александр васильевич новиков. с место. включать микрофон. (выкрик из зал.) вопрос заканчиваться, и выступление тоже. нет, все. александр васильевич новиков, пожалуйста.
новиков а. в. я согласный с коллега глазьев, что попытка внесение изменение в земельный законодательство учащаться. но я также согласный и с коллега кулик, который правильно ставить вопрос. дело в то, что в основной речь идти о земля городской поселение. и в какой мера здесь речь идти о церковный организация или другой, который хотеть иметь в бессрочный пользование этот земля, это вопрос сложный. и потом грачев говорить о парламентский слушание, который проходить. но весь дело в то, что там человек считать, а этот же законопроект ничто не подкреплять, ну ни один цифра нет. ну доколе мы быть в дума принимать закон, по который просто нет ни один цифра? сколько в москва церковь? сколько быть земля? сколько гектар передавать? сколько в краснодар? сколько в хабаровск? ну я просить на комитет: давать хотя бы один цифра! ну ни один цифра никто не мочь давать. и весь время говорить о масштаб, о бедствие и так далее, и так далее. заниматься проблема город не один десяток год, я мочь сказать: это весь очередной кормушка, очередной кормушка, очередной зато, против который весь здесь тоже протестовать. оффшорный зона быть у вы вместо церковь и православие! вот что я предсказывать. и если у мы коллега глазьев хороший экономист, пусть он представлять хороший, классный расчет: сколько процент земля уходить, как и почему. иначе это, я говорить еще раз, очередной кормушка для тот, кто быть строить в крупный город крупный здание, не относиться к церковь вообще. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация". (выкрик из зал.) геннадий васильевич кулик выступать, от фракция - кулик. (выкрик из зал.) вы нарушать регламент, уважаемый товарищ.
кулик г. в. да я, любовь константиновна, не быть больше нарушать.
председательствующий. ну и что? от фракция. от фракция мочь выступать другой депутат. геннадий васильевич выступать, высказывать мотив по данный законопроект.
кулик г. в. я хотеть по ведение вносить предложение. ну разрешать, пожалуйста.
председательствующий. по ведение - пожалуйста.
кулик г. в. я обращаться к глазьев. давать откладывать рассмотрение этот вопрос, потому что, как я начинать понимать, это мочь касаться и сельский монастырь.
председательствующий. час потерять!
кулик г. в. вы послушать. и сельский монастырь. то быть мочь оказываться так, что мы вопрос сельскохозяйственный земля решать, а по сам участок земля, который занимать постройка, там церковь и так далее, и так далее, как говорить глазьев, требоваться разъяснение, какой образ хорошо поступать. давать мы взять два неделя, разбираться, какой практика в город, какой на село, и находить выход из этот ситуация. если там этот проблема существовать, мы ее решать. но для то, чтобы мы вносить какой-то предложение, давать сегодня откладывать этот рассмотрение.
председательствующий. фарида исмагиловна, это вы настаивать давать слово от фракция кулик. это не по ведение, геннадий васильевич. коллега, на голосование... (шум в зал.) вот у я такой ощущение, что никто из вы скоро вообще с трибуна уходить не быть. мы все заканчивать. в регламент уже все предусматривать, весь процедура по регламент мы проводить, заслушивать закон, выступать, задавать вопрос. я просить вы, сергей юрьевич, приседать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17: проект федеральный закон "о введение государственный монополия на экспорт нефть и нефтепродукт". доклад депутат государственный дума евгений петрович ищенко. (шум в зал.) уже докладчик на трибуна, какой "по ведение"? владимир иванович, вы по этот закон быть выступать.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, насколько я понимать, мы только что очень долго обсуждать, как мы пополнять казна и стоять ли она пополнять за счет чрезмерно богатый религиозный организация. я лично считать, что у мы в страна существовать много иной источник, взять из который мы мочь бы наш нищий бюджет поправлять. наверное, наш традиционный конфессия не из самый богатый, и деньги нужно брать в первый очередь у то, у кто они быть. а у кто же быть у мы в страна деньги, у кто они много все? практика показывать, что самый серьезный капитал у мы накапливать тот, кто непосредственно добывать и экспортировать природный ресурс, в первый очередь углеводород. если ситуация с газ более или менее понятный - там государственный корпорация "газпром", - то, если говорить о нефть и нефтепродукт, мы видеть десяток крупный нефтяной компания, который экспортировать в настоящий момент порядок 140 миллион тонна нефть в год (и это количество расти) и получать очень существенный прибыль. о какой деньги идти речь? в настоящий момент быть заключение специальный институт при министерство природный ресурс о то, что для абсолютный большинство (мы иметь в вид крупный месторождение, дебитный скважина) нефтяной компания себестоимость нефть, доставлять к граница российский федерация, с учет зарплата, налог, капитальный вложение и так далее не превышать 50 доллар за тонна. мировой же цена в последний два год колебаться от 150 до 200 доллар за тонна, иногда и больше. такой образ, метод простой арифметика, учитывать то, что страна продавать... не страна, а частный нефтяной компания продавать порядок 140 миллион тонна нефть в год, не учитывать нефтепродукт, мы получать чистый прибыль от экспорт нефть данный нефтяной компания от 15 до 20 миллиард доллар ежегодно. я думать, что у наш религиозный организация и близко ничто подобный нет. так вот, предлагать законопроект предусматривать, что экспорт нефть и нефтепродукт осуществляться исключительно через специализированный федеральный, государственный унитарный предприятие или акционерный общество, более 50 процент акция который находиться в федеральный собственность. данный организация заключать договор комиссия со весь организация, иметь контракт на поставка монопольный товар за предел таможенный территория российский федерация. экспорт осуществляться по цена, который не мочь быть менее 90 процент от среднемировой биржевой цена на указанный товар. конкретный размер минимальный экспортный цена и квота на монопольный товар устанавливать правительство российский федерация. правительство также устанавливать размер комиссионный вознаграждение за экспорт монопольный товар, а также часть прибыль организация по экспорт, который перечисляться в федеральный бюджет.в цель обеспечение контроль государство за деятельность организация экспортер такой товар в каждый из они создаваться наблюдательный совет, в состав который входить представитель соответствующий федеральный орган исполнительный власть, налоговый орган, счетный палата российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация по место государственный регистрация данный организация. такой образ, мы предлагать решать два серьезный задача данный законопроект. первый - пополнять федеральный бюджет государство на сумма от 1 до 15 миллиард доллар ежегодно. ну, это на усмотрение правительство: как оно решать, какой ставка оно устанавливать. это первый момент. притом это вовсе не приводить к банкротство нефтяной компания, а лишь срезать, так скажем, их сверхприбыль. и второй серьезный, на мой взгляд очень серьезный, цель реализовываться при принятие данный законопроект. мы давать этот законопроект возможность правительство манипулировать мировой цена на нефть. почему? потому, что в настоящий момент наш страна экспортировать порядок 7 процент объем мировой рынок нефть, мировой экспорт. это достаточно много, но этот 7 процент не находиться в рука один корпорация или государство, они находиться в рука примерно десять крупный нефтяной компания, который конкурировать активно друг с друг и в процесс конкуренция играть на понижение цена на нефть как стратегический товар, ущемлять то самый интерес российский федерация, уменьшать налогооблагаемый база. это с один сторона. с другой сторона, правительство, для то чтобы договариваться с опек, например, о поддержание высокий цена на нефть, в который мы заинтересовывать, требоваться постоянно уговаривать представитель этот нефтяной компания. немногие из они на это постоянно соглашаться. и получаться нелепый ситуация: наш правительство очень сильно зависеть от нефтяник, который на самый дело и устанавливать тот правило игра, по который... (выкрик из зал.) да, тот самый правило игра, по который... тот самый закон, который мы делать. на самый дело если проанализировать мировой практика, то выясняться, что в большинство страна - экспортер нефть (в самостоятельный и независимый государство, я не говорить о марионеточный режим) экспорт нефть и нефтепродукт находиться под жестокий контроль государство. форма разный. например, в венесуэла целиком, 100 процент нефть экспортироваться государственный нефтяной компания. чуть-чуть другой схема в мексика, но более 90 процент экспорт нефть контролироваться государство. похожий ситуация в норвегия, где 95 процент экспорт газ и нефть контролироваться государственный нефтегазовый компания. похожий ситуация и в большинство страна персидский залив. и лишь страна с марионеточный режим и россия не контролировать квота и объем продажа нефть на внешний рынок. такой образ, правительство не являться серьезный игрок при принятие договоренность, установление этот самый, так называть справедливый цена на нефть. а что такой справедливый цена на нефть? для мы, страна - экспортер нефть, это высокий цена. что удивляться? и мы, россия, должный быть заинтересовывать в то, чтобы цена на нефть быть как можно много и чтобы наш страна как можно много получать от это средство. ведь если мы получать тот самый 15 миллиард доллар дополнительный деньги в бюджет, я уж не говорить о то, что мы смочь исполнять многий социальный программа, который сейчас не выполняться, - мы смочь давать толчок развитие страна, мы смочь снижать, серьезно снижать (это я к правый обращаться) налог на обрабатывать отрасль. у мы появляться стратегия выход из кризис, мы быть создавать рабочий место. а сейчас весь капитал находиться либо в спекулятивный поле, либо в сырьевой. мы должный сделать так данный закон, на мой взгляд, чтобы сырьевой отрасль переставать быть самый выгодный и самый доходный, и только тогда капитал пойти в обрабатывающий сектор.вот такой серьезный, можно сказать даже глобальный, задача мы решать, мы автор данный законопроект, в число который депутат практически весь фракция, от "единство" до кпрф, - считать, что этот задача необходимо как можно быстро решать. я думать, что в близкий время сам жизнь мы заставлять пойти на такой шаг, учитывать мировой обстановка, учитывать война в ирак, учитывать, что завтра американец быть контролировать иракский нефтяной месторождение и цена на нефть может серьезно, в полтора, в два раз, а то и большой, упасть. и вслед за это лопнуть наш бюджет, который рассчитать на нефтедоллар. недавно, несколько месяц назад, я быть в эквадор, быть такой удивительный страна. 50 процент население этот страна жить на грань нищета, многие из они жить в картонный коробка. там нет национальный валюта, там вместо национальный валюта уже несколько год ходить доллар. этот страна принадлежать, полностью принадлежать банановый корпорация "чикита". этот корпорация принадлежать еще несколько страна - панама и так далее. именно от это пойти название - банановый республика. то быть руководство банановый корпорация, если тот она что-то не устраивать, снимать, увольнять премьер-министр, провоцировать кризис, увольнять президент, генеральный прокурор и так далее. житель этот страна - раб и заложник данный ситуация. вы знать, мы потихонечку приходить к то же самый, мы становиться банановый республика, только вместо банан у мы нефть. принципиальный разница - никакой. и через какой-то время большинство наш житель потихонечку переезжать в картонный коробка, и работать они быть негде. поэтому я убедительно просить вы серьезно относиться к этот голосование и поддерживать данный законопроект. спасибо большой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. пожалуйста, содокладчик депутат юдин владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, товарищ депутат! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о введение государственный монополия на экспорт нефть и нефтепродукт". следовать отмечать, что ранее комитет быть рассматривать аналогичный законопроект "о введение государственный монополия на экспорт отдельный товар", предусматривать введение государственный монополия на экспорт в тот число нефть, автомобильный бензин, дизельный топливо. он не быть поддерживать комитет и быть затем отклонять 13 июнь 2002 год государственный дума. рассматривать законопроект быть вносить группа депутат 6 сентябрь 2002 год. он быть направлять президент, в комитет, в правительство и в правовой управление аппарат государственный дума. законопроект, как это следовать из пояснительный записка, предусматриваться введение государственный монополия на экспорт нефть и нефтепродукт. при это под государственный монополия пониматься исключительный право государство в лицо уполномоченный он федеральный государственный унитарный предприятие или открытый акционерный общество, более 50 процент акция который находиться в федеральный собственность, осуществлять экспорт нефть и нефтепродукт путем заключение договор комиссия с любой организация, иметь контракт на поставка нефть и нефтепродукт за предел таможенный территория российский федерация, на получение от они оптовый партия нефть и нефтепродукт в цель ее последующий экспорт. по суть, введение такой государственный монополия ограничивать свобода экономический деятельность организация, индивидуальный предприниматель, осуществлять экспорт указанный товар, а также нарушать закреплять в статья 1 и 421 гражданский кодекс российский федерация принцип свобода договор. в настоящий время поставка нефть и нефтепродукт за рубеж осуществляться на основание прямой экспортный договор поставка. законопроект предлагаться передавать нефть и нефтепродукт государственный унитарный предприятие по договор комиссия. согласно статья 993 гк российский федерация комиссионер (фгуп) не быть отвечать перед комитент (нефтеперерабатывающий и нефтедобывающий компания) за неисполнение иностранный компания-покупатель обязательство по договор поставка, что делать унитарный предприятие ненужный звено сделка купля-продажа, наличие который крайне затруднять поставщик нефтепродукт возмещение ущерб в случай недобросовестный исполнение покупатель обязанность по оплата или принятие товар. согласно статья 173 гк российский федерация сделка, совершенный юридический лицо, не иметь лицензия на соответствующий деятельность, мочь быть признавать суд недействительный. статья 2 законопроект устанавливать, что такой лицензия быть выдаваться ограниченный круг хозяйствовать субъект. следовательно, по суд мочь быть признавать недействительный весь зарубежный контракт на поставка нефть и нефтепродукт, заключенный организация нефтедобыча и нефтепереработка, что парализовать сам экспортный поставка нефтепродукт. в случай принятие рассматривать законопроект потребоваться внесение изменение и дополнение в большой количество нормативный акт, регулировать поставка за рубеж нефть и нефтепродукт, например, потребоваться изменять порядок доступ к система магистральный трубопровод, по который осуществляться экспорт нефть и нефтепродукт, в тот время как в перечень подлежать изменение законодательный акт указывать лишь федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". необходимость изменение большой количество другой подзаконный акт не отражать в проект. положение статья 3 данный законопроект также противоречить федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в часть обеспечение экспорт минеральный сырье, являться в соответствие с условие указанный соглашение собственность инвестор. положение статья 8 законопроект в часть назначение правительство российский федерация представитель государство в совет директор (наблюдательный совет) организация по экспорт нефть и нефтепродукт, являться акционерный общество, входить в противоречие со статья 48 федеральный закон "об акционерный общество", в соответствие с который определение количественный состав совет директор (наблюдательный совет) общество, избрание его член и досрочный прекращение их полномочие относиться к исключительный компетенция общий собрание акционер. создание государственный монополия на экспорт нефть и нефтепродукт мочь спровоцировать возможность согласованный действие между уполномоченная организация по экспорт нефть и нефтепродукт и организация, заключать договор комиссия. в результат этот действие мочь оказывать негативный влияние на ситуация на внутренний рынок, в частность вызывать неоправданный рост цена на нефтепродукт. указанный законопроект предполагать введение антирыночный механизм контроль за осуществление экспорт нефть и нефтепродукт. его введение отрицательно сказываться на результат переговорный процесс по вступление россия в вто. на законопроект быть получать отрицательный заключение из правительство российский федерация и комитет совет федерация по промышленный политика. в заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума указываться на то, что введение государственный монополия на экспорт нефть и нефтепродукт противоречить часть 1 статья 8 конституция российский федерация в часть, гарантировать свобода экономический деятельность в российский федерация. кроме то, указываться на несоответствие данный законопроект действующий российский законодательство. на основание вышеизложенный комитет по экономический политика предлагать признавать принятие данный закон нецелесообразный и отклонять он.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к оба докладчик. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к докладчик от комитет. вы знать, кто-то вы написать, не думать, извинять, пожалуйста, выступление. почему? потому, что статья 8 конституция как раз говорить о равенство форма собственность внутри страна, понимать, да? и вы не мочь приводить я ни один пример, где бы государственный экспорт нефть быть менее эффективный, чем частный, потому что частный, как правило, способствовать увод капитал, и не много то. а арабский страна весь вырастать как раз на экспорт государственный и контроль государственный за этот.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
юдин в. и. я один мочь сказать: в справка, который мы давать от комитет, и в сообщение все излагать, поэтому говорить о то, что статья 8 не противоречить... давать читать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! сегодня мы обсуждать один из важный закон. где взять деньги государство, чтобы повышать зарплата наш врач, учитель, пенсия пенсионер, стипендия студент? и вот при обсуждение этот закон, ну, должный быть, минимум, глава правительство, и особенно должный быть министр финансы кудрин и министр экономика греф. а я вот смотреть, как проявлять интерес, внимание к этот закон. котенков рассказывать басня, понимать как? нет чтобы обращать внимание на это представитель правительство! и я заранее знать, что этот закон быть проваливать, потому что поработать здесь группа определенный с депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, вопрос понятный, василий иванович. еще быть вопрос? пожалуйста, записываться на выступление. (выкрик из зал.) вы мочь бы в выступление все сказать, василий иванович, в выступление хорошо, василий иванович, надо быть на выступление вы записываться, вы бы много сказать. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к автор - ищенко евгений петрович. вот на пример "росвооружение" я знать, что подобный схема работать. не мочь бы вы пояснять (в процесс подготовка, мочь быть, быть какой-то вот по этот повод обсуждение), почему нельзя, как говорить сейчас содокладчик, сделать именно так же по нефть, как сегодня быть по "росвооружение"?
председательствующий. пожалуйста, депутат ищенко, докладчик. отвечать, евгений петрович.
ищенко е. п. да, ну это нужно сделать, я и предлагать вводить такой госмонополия. собственно говорить, считать, что довод правительство, отражать в заключение, который оно присылать, о то, что у мы быть какой-то противоречие конституция в проект "о введение государственный монополия на экспорт...", абсолютно несостоятельный. потому что как раз, вот и коллега неверов обращать на этот внимание, и многий другой тоже мочь понимать: у мы многий вид деятельность, связывать с государственный экспорт, монополизировать государство. например, "рособоронэкспорт" у мы продавать оружие, вводить государственный монополия на экспорт вооружение. по-моему, производство наркотический и психотропный вещество в медицинский цель также осуществляться исключительно государственный унитарный предприятие. производство спирт осуществляться акционерный общество, более 50 процент акция который находиться в федеральный собственность. но почему правительство в этот случай не считать, что этот закон противоречить конституция, я не понимать. я видеть здесь какой-то двойной мораль. наверное, это такой обложка, как можно суть настоящий прикрывать какой-то достаточно бледный объяснение и аргумент. на мой взгляд, никакой противоречие конституция здесь нет, быть просто отсутствие политический воля правительство на такой серьезный шаг. спасибо.
председательствующий. все, вопрос больше нет. желающий выступать, давать записываться, чтобы не быть проблема, а то я кто-нибудь забывать. список мы показывать. пожалуйста, депутат неверов. приготавливаться депутат шандыбин.
неверов с. и. уважаемый коллега, я быть краткий и призывать, конечно же, проголосовать за этот законопроект. мы всегда при обсуждение бюджет сталкиваться с такой проблема, который стоять перед мы, как решение социальный вопрос и социальный проблема. на мой взгляд, законопроект, основной автор который являться ищенко евгений петрович, сегодня способный разрешать тот вопрос, который стоять перед наш общество, социальный проблема, который у мы назревать. но к сожаление, такой зал, как сегодня, когда полностью, практически на 60 процент отсутствовать коллега, наверное, не позволять мы принимать этот законопроект. в дальнейший, когда мы быть рассматривать тот закон, в который решаться вопрос, связывать с необходимость нахождение деньги, и всегда звучать, что у мы они нет... нужно просто-напросто вспомнить, что мы второй раз проваливать этот законопроект. то не менее я призывать тот, кто присутствовать в зал, тот, кто иметь доверенность, проголосовать за этот законопроект, поддерживать он и то самый постараться все-таки решать проблема наш скудный бюджет за счет пока тот возможный инъекция, который у мы быть, - это нефть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шандыбин василий иванович. подготавливаться депутат сафиуллин.
шандыбин в. и. я тоже быть краткий. сегодня мы принимать очень важный законопроект. всегда мы подымать в государственный дума вопрос: где взять деньги? вот ищенко сказать, где можно взять деньги, чтобы повышать и стипендия, и зарплата, и пенсия. ну посмотреть, как идти обсуждение: от "единство" три человек сидеть, а от "отечество..." вообще нет никто, от "союз правый сила" нет никто. вот они, наш заботник о трудовой народ, они на слово заботиться, а на самый дело они нет. и посмотреть, быть голосование, как быть вот этот фракция голосовать: у они или быть ручка трястись, они вместо кнопка "за" нажимать кнопка "против", или они вообще не проголосовать, уходить от этот вопрос. (выкрик из зал.) вы, господин кулик, помолчать, да, вы быть во весь партия, вы уже сегодня в "единство" перебежать. поэтому вы хорошо ориентироваться по этот жизнь, а я стоять на определенный точка, на определенный позиция: ни родина, ни жена никогда не изменять. (оживление в зал.) второй. сегодня, я уже здесь говорить, представитель правительство нет. надо быть вызывать сюда, они сам должный быть проявлять интерес к этот законопроект. а то, что у мы сегодня правительство, отдельный член правительство сегодня подчиняться парижский и лондонский клуб, об это никто не говорить. сегодня цена устанавливаться в лондон, и в лондон говорить прямо, какой закон нужно принимать, а какой закон нельзя принимать. поэтому я призывать все депутат, кто любить свой родина, кто любить свой народ, проголосовать за этот законопроект, и многий миллиард доллар быть в наш казна. вот вы и заработный плата бюджетник и весь служащий.
председательствующий. спасибо. депутат сафиуллин, пожалуйста. приготавливаться депутат гришуков.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, нефть, добыча нефть и ее продажа, учитывать особенность россия как самый энергоемкий страна по климатический условие, учитывать огромный географический размер, - этот энергетический источник становиться для россия основа жизненный обеспечение. весь отрасль экономика, в тот число энергоноситель, в россия должный рассматриваться, я считать, как система жизненный обеспечение и как система жизненный обеспечение должный находиться полностью под контроль государство. у россия нет, в близкий время вряд ли быть, вообще быть ли энергетический сырьевой придаток за предел свой страна, их, пожалуй, не быть. поэтому к нефть, энергоноситель, надо относиться как к система жизненный обеспечение, взять полностью под контроль государство не только нефть, но продажа оружие, атомный промышленность и так далее, и так далее. поэтому, я считать, если мы исходить не только из категория сегодняшний день, завтрашний день, если мы рассуждать категория десятилетие, столетие и век и рассчитывать, что страна должный существовать и после мы, при наш внук и правнук, мы должный взять под контроль весь система, вообще весь система жизненный обеспечение государство. я предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. депутат гришуков, пожалуйста. затем - арефьев.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация.первый, о чем я хотеть сказать. главное, что сегодня мы должный понимать, идти борьба за ресурс, и то, что происходить сегодня в ирак, как раз показывать, что соединенный штат америка, на который мы иногда пытаться кивать, как раз бороться за этот ресурс. мы иметь этот ресурс, у мы страна богатый и в принцип самодостаточный для развитие, но этот ресурс должный быть под контроль государство. и второй. безусловно, я призывать проголосовать за этот законопроект. более то, ни один страна мир сегодня не отказываться от то, чтобы природный рента работать в интерес государство. только мы, российский федерация, почему-то от это уходить. хотеть мы или не хотеть, но мы к это прийти. конечно, хотеться бы, чтобы в это состав государственный дума мы принимать этот решение и взять под контроль природный рента. более то, мы нужный сегодня мобилизационный экономика, никакой другой экономика не справляться с то, что происходить у мы в государство. если посмотреть внимательно, что происходить в промышленность, в сельский хозяйство, в социальный сфера, можно любой направление взять, - везде у мы провал. мы с вы проехать на красный свет по весь показатель устойчивый развитие государство. поэтому без взятие под контроль природный ресурс, ничто у мы не получаться: не хватить деньги ни на армия, ни на флот, ни на ветеран наш, ни на ребенок. призывать все еще раз вдумываться и поддерживать этот законопроект. более то, я бы хотеть, пользоваться возможность, обращаться и к президентский сторона, и к правительство. от они во многое зависеть, как быть голосовать депутатский корпус, поэтому просить бы они тоже высказываться по этот вопрос. другой не давать! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат арефьев. затем - коломейцев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир вольфович. я являться один из соавтор этот законопроект и поэтому просить бы он поддерживать. дело в то, что этот закон опаздывать на десять год. десять год разворовывать национальный достояние жулик и проходимец. страна не получать ничто. мы от правительство постоянно слышать один - что деньги в бюджет нет и, наверное, никогда не быть. у мы страдать от это и армия, и флот, и здравоохранение, и народный образование, и социальный сфера, но правительство ничто не хотеть делать для то, чтобы деньги в бюджет появляться. мы ставить вопрос уже несколько год о природный рента. никто не хотеть говорить об это, потому что явно то, что природный рента залезать в карман новый нувориш, который полностью забирать весь доход от природный ресурс к себя в карман и закладывать они в швейцарский банк. но вот сегодня представляться возможность. давать устанавливать контроль над экспорт природный ресурс. давать тот 16 миллиард, который уходить в карман бог знать кто, возвращать в государственный сектор. давать предоставлять не парламент даже, не народ, а правительство решать вопрос, а какой же процент оставлять от этот доход именно наш государство на обеспечение социальный проблема, проблема армия, флот и весь другой. я пока еще не слышать одобрение какой-то по повод этот закон. ну что же в это плохой? в конец конец, мы давать единственный возможность правительство устанавливать вот этот природный рента, который бы оставаться в доход наш бюджет. и мы быть участвовать здесь при решение вопрос, куда этот деньги перераспределять. я просить бы внимательно послушать выступление другой наш коллега и проголосовать за этот закон: он необходимый. во второй чтение мы мочь поправлять то, что недорабатывать, допускать, в первый чтение. а тот основание, который быть излагать в выступление комитет... ну, я понимать, что противоречие, который находить комитет по экономический политика и предпринимательство, продиктовать господин томчин, они носить, единственный, технический характер. этот замечание технический характер можно преодолевать не только во второй чтение, но и вообще в процесс правоприменение этот закон. я просить бы проголосовать за этот закон, он необходимый наш страна и необходимый наш народ. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, владимир вольфович. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! ну вот я начинать как раз с то, что заканчивать представитель комитет. статья 8 конституция российский федерация гласить следовать: "в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность". часть 2: "в российский федерациипризнаваться и защищаться равный образ частный, государственный..." подчеркивать - "...муниципальный и иной форма собственность". давать мы посмотреть на проблема с другой сторона. самый частный сегодня нефтедобыча уменьшать ровно в два раз добыча нефть в россия за этот десять год приватизация. самый частный нефтедобыча фактически изводить на нет геологоразведка. самый частный нефтедобыча фактически разорять государство как таковой. и самый частный нефтедобыча разрывать - и как раз вот это являться нарушение статья 8 конституция - единство экономический пространство. потому что сегодня это симптом, то, что происходить передача, продажа "бритиш петролеум" пакет акция наш ведущий нефтяной компания. это как раз передача интерес страна нато, интерес, связывать с наш территория, и это нельзя не замечать. более то, странный выглядеть постулат о то, что государственный неэффективно. да это навязывать просто непонимающий человек. в мир, вообще-то, существовать два тенденция - приватизация с цель нажива определенный часть общество и национализация с цель возрождение тот или иной отрасль. если посмотреть на пример англия, именно так и происходить, на пример франция - то же самый. государственный железный дорога приватизировать - разорять, национализировать - восстанавливать, это происходить во франция буквально два год назад. почитать, вообще-то, экономический история близкий. кроме то, если посмотреть, то весь нефтяной страна арабский мир подымать уровень благосостояние свой государство только за счет государственный контроль и использование рента в интерес весь общество. что же происходить у мы? у мы "двадцатка", который сегодня диктовать целый пакет закон по разорение страна, - больший часть из они наживаться, не заплатить налог. прочитывать фамилия, посмотреть компания, который за они, проверять доход и проверять в налоговый инспекция, заплатить ли налог. не заплатить. поэтому я считать, что вот этот закон, который предлагать евгений петрович ищенко, - это первый маленький ступенька к возврат инвестиционный привлекательность россия, к установление тариф. вы принимать здесь сто закон, но если базовый отрасль не быть контролироваться, то у мы никогда не быть перерабатывать промышленность, у мы никогда не быть нормальный тариф в жкх, у мы никогда не быть дееспособный правительство, потому что олигархия с древний время... в V век до наш эра впервые олигархический тип правление заканчиваться "каменный" бунт, когда тринадцать олигарх закидывать камень. ну, у мы, наверное, камень не быть, они успевать отлетать, но мы идти примерно к это же. поэтому я, заканчивать выступление, предлагать поддерживать хороший закон евгений петрович ищенко.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. подходить мой очередь, и я с ваш разрешение тоже выступать в прения. потом еще у мы два депутат - сайкин и федулов. и затем проводить голосование. я тоже хотеть поддерживать данный закон и отметать несостоятельный довод представитель комитет о то, что якобы мы не мочь он принимать. мы мочь он принимать, поскольку он не противоречить конституция, и конституция мы это позволять. всегда возможный национализация промышленность и приватизация она. и депутат фракция лдпр еще далеко идти: мы предлагать в наш программа на будущее вообще национализировать нефтяной отрасль, и не только она, а весь тяжелый промышленность. это единственный возможность укрепитьгосударство. доход нефтяной отрасль давать сегодня 30 процент бюджет это около 30 миллиард доллар. и этот деньги являться семейный бюджет наш нефтяной магнат, они уже обнаглеть и заявлять, конкретно какой политический партия и сколько они давать деньги. то быть они уже формировать парламент, еще гражданин не приходить 14 декабрь голосовать, а нефтяной магнат уже решать, сколько и какой депутат, который быть они помогать далеко формировать законодательство, быть в государственный дума. следующий этап у они быть - они сформировывать правительство и, наконец, избирать свой президент. и мы превращаться в еще плохой, чем банановый республика, там хоть банан полно, а у мы нефть - это все-таки постепенно исчерпывать национальный богатство, и оно составлять только треть бюджет. поэтому очень правильный позиция, это, мочь быть, самый главный закон 2003 год. и в год выборы, если мы отказываться принимать он, в предвыборный кампания тот, кто проголосовать сейчас против, должный быть объяснять, почему они не захотеть реально увеличивать бюджет наш страна.говорить о рынок, о свобода инвестор, об их право, о нефтепровод это тоже все несостоятельный. это весь наш национальный богатство, и в советский союз мы добывать в два раз много нефть. уже это показывать, что нельзя быть передавать в частный рука. мы добывать более 600 миллион тонна нефть в год, сейчас - около 300. и весь деньги... мы, советский союз, тоже, мочь быть, жить в больший степень на нефтедоллар, но на этот доллар жить весь страна, и в определять смысл не плохо жить: не быть безработный, бедный и такой количество преступник и быть сильный страна с семимиллионный армия. мы не искать деньги, не искать контрактник, мы мочь содержать семимиллионный армия. такой армия нет нигде в мир. и именно потому, что у мы быть государственный собственность на весь наш сырье. поэтому если президент наш страна хотеть реальный улучшение жизнь (он мы слышать в кремль), то не надо выводить представитель политический партия и профсоюз к американский посольство и не надо войско направлять на ближний восток, где гибнуть американский солдат именно за нефть. надо сделать просто: принимать этот закон. если не этот, то следовать, но обязательно принимать. мы в данный случай поддерживать депутат ищенко, потому что это правильный закон. но он частичный, это только первый шаг. нужно полностью национализировать весь сырьевой, экспортный, отрасль промышленность и вообще весь тяжелый промышленность, чтобы они не колебаться, наш новый частник, фальшивый миллиардер. они же обнаглеть! как это можно иметь личный состояние в 8 миллиард доллар? человек голодать, иметь 30 рубль в день, тысяча рубль получать в месяц, и то не все, 10 рубль на завтрак, а у они миллиард. и они внаглый говорить, кто они миллион быть давать, чтобы еще раз через госдума и через фальшивый партия обманывать наш народ. то быть фальшивый демократия основываться на фальшивый экономика. мы же весь вырастать в марксистский государство. значит, надо начинать с база. если быть нормальный экономика в рука государство, работать в интерес весь наш народ, тогда и быть здоровый демократия. и мы видеть сегодня, как загнивать демократия, потому что она ориентироваться на фальшивый экономика. они обнаглеть еще и потому, что вывозить этот деньги за рубеж, оставлять они там. мало то что это в их рука деньги находиться, но этот деньги находиться за рубеж. и действительно сегодня из лондон руководить мы, туда ехать отчитываться наш нефтяной генерал, там решать, что делать далеко. но они заблуждаться. россия - страна война и революция, и они доигрываться до гражданский война, если быть продолжать этот линия. поэтому обязательно такой закон нужно принимать, вводить жесткий монополия государственный на экспорт нефтепродукт, а в перспектива вообще национализировать полностью нефтяной отрасль, не только она, но и весь остальной. и наш весь металл уходить за рубеж, уже наш самолет не принимать даже такой страна, как болгария. они, видеть ли, шум не нравиться наш самолет, хотя самолет подходить со сторона черный море и шуметь над черный море, а не над болгария. поэтому нельзя это делать. они приводить к окончательный кризис наш экономика и разбегаться все, а мы здесь быть вводить внешний управление. поэтому война на ближний восток - это сигнал для мы, что они быть подходить все близко и близко к мы. они не только нужный арабский нефть, но и ресурс наш страна, поскольку у мы почти 40 процент мировой запас сырье: и лес, и газ, и нефть, и металл, и руда, и уголь. поэтому мыслишком богатый, чтобы отдавать это в частный рука, а этот частный рука грязный рука и работать на чужой страна. поэтому я убедительно просить депутат поддерживать данный закон. этот закон иметь чисто политический окраска, кроме экономика. если мы хотеть наполнять бюджет, мы проголосовать за этот закон. если мы хотеть дальнейший воровской демократия и экономика, разорение страна, то тот, кто сегодня улыбаться в зал, мочь потом не улыбаться, когда оказываться ситуация плохо, чем в ирак, так сказать. и скрываться и сбегать никуда не удаваться никто. вот об это, об ответственность нужно подумать. я призывать депутат проголосовать за данный закон. предоставлять слово депутат сайкин. последний - депутат федулов.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, весь невзгода в страна - от падение экономика. россия становиться совершенно беззащитный и нищий страна. это наш с вы заслуга. я думать, что мы и тридцать год не хватить, чтобы восстанавливать этот страна. когда в принцип говорить о приватизация, то весь нынешний, так сказать, идеолог заявлять, что подниматься экономика, эффективность работа. но мы с вы убеждаться, что сегодня экономический эффективность промышленность в частный рука в десяток раз плохо. взять, например, "вьетсовпетро" (совместный предприятие с вьетнам), даже оно давать значительно больший экономический эффект, чем весь наш нефтеперерабатывающий промышленность. монополия и природный рента - вот основа, на который держаться весь государство. и мы весь это отдавать в частный нечестный рука. в экономикеедать понятие упускать выгода от либерализация цена и как следствие понижение жизненный уровень. это и быть нарушение конституция сегодня. я не сомневаться, что рано или поздно мы все равный прийти к это, но потому, что у россия нет будущее, мы быть вынужденный внедрять мобилизационный экономика. но это быть слишком большой потеря. я понимать: мы ждать, когда прийти наконец защитник россия и наводить порядок в страна. поэтому просить не дожидаться это и принимать рассматривать сегодня законопроект. я вы очень убедительно просить.
председательствующий. последний - депутат федулов, и потом - докладчик, если у они быть желание выступать с заключительный слово.
федулов а. м. благодарить, владимир вольфович. ну, я, наверное, трудно уличать в то, что я как бы выступать в поддержка кпрф, выступать за пересмотр итог приватизация. но сегодня ситуация складываться такой, что мы должный еще раз посмотреть. рыночный отношение должный быть, частный сектор должный быть. но возникать вопрос: за счет что сегодня наш государство жить и, прежде все, за счет что обеспечиваться рост валовой внутренний продукт на 6 процент? исключительно за счет продажа нефть и нефтепродукт, не много. поэтому возникать вопрос: что делать в этот ситуация? ну, я хотеть бы напоминать, что 86 процент сельскохозяйственный техника в настоящий момент в изношенный состояние и промышленность тоже в тяжелый состояние. естественно, нужно выплачивать внешний долг, доставаться молодой россия как тяжелый наследие от ссср. но нужно решать и вопрос сегодняшний жизнь государство. поэтому что я хотеть бы сказать прежде все? напоминать, что внешний долг российский государство с 2000 год сокращаться на 30 процент, более чем на 30 миллиард рубль, и составлять 124 миллиард рубль. если мы считать, что внешний долг - 124миллиарда рубль и он надо отдавать, то возникать вопрос: за счет какой источник? быть два источник доход. первый источник - это пересмотр, пересчет внешний долг, доставаться россия от ссср. я иметь в вид 100 с лишний миллиард, который доставаться мы от кпсс и горбачев. и второй часть долг можно погасить за счет введение государственный монополия. что касаться нефть и нефтепродукт, то я также полагать, что данный источник доход должный быть государственный. я не выступать полностью за государственный монополия на весь вид деятельность, но нефть и нефтепродукт - это единственный сегодня источник доход, который должный находиться под контроль государство. и напоминать, что это 15-20 миллиард доллар в год. то не менее проблема 2003 год являться выплата внешний долг в размер 20 миллиард доллар. то, что мы решать выплачивать за несколько год, у мы практически можно погасить за один год. и я считать, что у президент российский федерация быть для это много возможность, коль скоро у он быть много источник для решение социальный вопрос. и поэтому я, естественно, быть поддерживать данный законопроект в первый чтение. что касаться тот противоречие в законодательство, который иметь место быть, то мы, законодатель, этот противоречие, естественно, мочь устранять. и еще один очень важный момент. когда говорить о то, что государственный управление неэффективно... ну не становиться бы частный сектор - частный капиталист - заниматься тот сфера экономика, который невыгодный. поэтому, естественно, нефтяной бизнес выгодный, и он должный сегодня становиться доходный часть бюджет государство.
председательствующий. спасибо. докладчик, быть желание выступать? включать микрофон депутат ищенко.
ищенко е. п. я хотеть бы опровергать несколько возражение, который быть высказывать в ход обсуждение. ну, в частность, говориться, что введение данный закон приводить к серьезный сбой в экспорт нефть. ничто подобный не происходить. почему? потому, что мы, законодатель, автор законопроект (а это много десять депутат от разный фракция), вводиться простой, понятный механизм, когда фирма, государственный посредник, комиссионер, фактически продолжать заключенный ранее контракт. никакой контракт не разрываться. то быть мы предлагать мягкий механизм. это первый. второй. мы предлагать решать серьезный проблема утечка капитал. почему? потому, что в настоящий момент фирма-экспортер занижать зачастую стоимость вывозить сырье, продавать в первый очередь нефть свой компания по занижать цена, а прибыль оставлять за рубеж. это еще один серьезный проблема. также мы весь знать, что мы сырьевой страна. а почему мы сырьевой страна? да потому, что у мы много сырье, и потому, что у мы сырьевой отрасль самый доходный. чтобы мы не быть сырьевой страна, мы нужно уменьшать, срезать этот суперприбыль, супердоход от продажа сырье, и тогда капитал пойти в обрабатывающий отрасль, тогда мы давать шанс наш обрабатывающий промышленность. это быть стратегический задача. в любой индустриальный страна, который жить не за счет сырье, народ являться производитель благо, этот народ производить продукт, за счет который и жить. в сырьевой страна население страна являться нахлебник, и с он приходиться делиться то, кто владеть ресурс. если мы хотеть будущее для россия, то мы очень надо принимать этот закон, а также в продолжение его закон о рентный платеж и серьезно заниматься ресурсный законодательство. я хотеть бы в заключение сказать следующий. мы все знать, что недавно быть продавать крупный пакет акция тюменский нефтяной компания, он быть приобретать компания "вр". также, вы увидеть, в близкий время быть еще несколько такой же крупный сделка. если сейчас наш страна, наш парламент, наш правительство управлять наш олигарх, то они продавать не нефть, они продавать наш свобода, потому что после то, как крупный нефтяной компания быть продавать на запад... это продажа наш национальный интерес и продажа рычаг управление наш страна. попомнить мой слово, попомнить: это очень важный вещь. поэтому очень ответственно голосовать. спасибо вы большой, спасибо все, кто поддерживать я сегодня.
председательствующий. содокладчик, быть желание? нет. по ведение - пять человек. по 10 секунда. только по ведение. пожалуйста, грешневиков. потом лахова, чуев, кулик, захаров - и голосовать. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. владимир вольфович, я записываться и не понимать, почему я не давать выступать. я считать...
председательствующий. нет, вы записываться по ведение...
грешневиков а. н. ...очевидный вещь, что институт природный рента и государственный политика по распределение сверхприбыль очень нужный экономика. если мы хотеть экономика страна подымать, то надо за этот закон проголосовать. я поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна, потом - чуев, кулик и захаров. нет лахова. депутат чуев, потом - кулик геннадий васильевич.
чуев а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! поскольку здесь прозвучать ссылка на "вьетсовпетро", я хотеть напоминать вы, что в последний бюджет мы смотреть статья доход от использованиягосударственный собственность, действительно, "вьетсовпетро" предприятие, который приносить в бюджет больше, чем приносить весь остальной. это на самый дело очень серьезный проблема, к который мы еще приходиться возвращаться. в общий и целый я, конечно, считать, что в первый чтение нужно законопроект принимать, а далеко дорабатывать.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич. и последнийзахаров иван.
кулик г. в. я очень серьезно относиться к такой вещь, потому что серьезный вопрос. но чтобы я определяться, как проголосовать, я, владимир вольфович, хотеть бы понимать, спрашивать господин ищенко и другой: а сколько стоить сегодня приватизация то, что предлагать господин ищенко? если речь идти о национализация - это я понятно, это ничто не стоить, кроме река кровь. а, допускать, если мы не национализировать, сколько стоить? где этот средство в бюджет? как он мыслить реализовывать свой законопроект? это главный вопрос, на который мы сегодня и должный услышать ответ, и тогда в зависимость от это я быть обязательно голосовать, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. но нужно быть задавать сразу после доклад вопрос докладчик. последний - захаров иван васильевич, потом - представитель правительство и президент, и голосовать.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я записываться на выступление, но кнопка не срабатывать, очевидно. закон евгений петрович ищенко надо обязательно принимать, обязательно. но я, главное, понравиться выступление василий иванович шандыбин, очень понравиться выступление жириновский владимир вольфович. это действительно человек, болеть за судьба страна. это великолепно. вспомнить советский время. я сидеть с василий иванович, и вот мы говорить: как это можно, молодой мужик, который от 35 до 45 год, уже становиться миллиардер?! у мы сейчас в россия 17 миллиардер. что они, завод, фабрика, сельский хозяйство?.. надо разбираться, как мочь ходорковский за один год сколачивать 2,5 миллиард доллар. это надо так вкалывать! я считать, наш орган надо внимательно разбираться, чтобы все быть по справедливость.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? нет желание выступать. представитель президент? нет желание. ставиться на голосование пункт 17, проект закон "о введение государственный монополия на экспорт нефть и нефтепродукт". просить голосовать. (выкрик из зал.) а весь голосование поименный. если надо, пожалуйста, пусть быть поименный, но любой из вы давать расшифровка. голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
за - 190, великолепно!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до сентябрь, евгений петрович, и в сентябрь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, в следующий раз, евгений петрович, геннадий васильевич готовый быть ваш соратник. нужно дорабатывать закон и в новый редакция подавать, и быть еще сорок голос. протокольный поручение. депутат останин - комитет по информационный политика: опубликовывать результат голосование по реформа жкх. комитет по регламент считать, что противоречить наш регламент. не пропускать? депутат митрофанов - комитет по безопасность, по повод сегодняшний митинг. комитет по регламент считать, что возможно такой протокольный поручение. нет возражение? нет. проходить. депутат кругликов - комитет по дело федерация, о положение в ульяновский область. комитет по регламент считать возможный такой протокольный поручение. нет возражать. депутат апарина - комитет по оборона, по обеспечение жилье военнослужащий. комитет по регламент не возражать. нет возражать. депутат зуб - комитет по энергетика, по проблема задержка с подготовка законопроект о госрегулирование тариф на товар естественный монополия. комитет по регламент считать возможный принимать. нет возражать. депутат жириновский - комитет по энергетика и транспорт, по закупка иностранный самолет. комитет по регламент не возражать. нет вопрос. депутат жириновский - комитет по информационный политика, по отражение на первый государственный канал позиция в отношение армия. комитет по регламент не возражать. нет возражать. пожалуйста, депутат останин. вы по свой, по ваш?.. сейчас мы вернуться к это, заканчивать с поручение. депутат апарина - комитет по регламент. комитет по регламент возражать. здесь она просить опубликовывать результат голосование тоже по закон о жкх. комитет по регламент в оба случай - и с депутат останина, и с депутат апарина - считать, что такой поручение давать нельзя. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. я понятный позиция комитет по регламент, поэтому я просить поставлять на отдельный голосование мой протокольный поручение.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.) депутат останин настаивать. ковалев олег иванович, председатель комитет, и после это проголосовать. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я думать, что не совсем понятный позиция комитет по регламент. дело в чем? какой бы поручение мы ни давать комитет по информационный политика и комитет по регламент с требование опубликовывать итог голосование... в данный случай компетенция этот два комитет не позволять этот сделать. это первый. во-вторых. по протокольный поручение в соответствие со статья 60 наш регламент наш компетенция ограничиваться только то, что комитет мочь запрашивать информация и доводить она до сведение депутат. в данный случай даваться поручение комитет проводить какой-то действие. даже наш "парламентский газета" - это самостоятельный орган, который сам принимать решение, что публиковать, а что нет. поэтому для такой предложение нужно решение палата. более тот, статья 90 наш регламент, часть третий, говорить о то, что итог поименный голосование мочь быть опубликовывать. то быть не обязательно публиковаться, а мочь быть опубликовывать. поэтому комитет по регламент давать отрицательный заключение. мы не возражать против протокольный поручение, но оно не соответствовать наш регламент. поэтому я не знать, как мы он быть голосовать.
председательствующий. спасибо, олег иванович. в этот случай как раз ставиться на голосование. если депутат поддерживать, комитет по информационный политика быть обязывать принимать мера. если не поддерживать... поэтому поставлять на голосование. депутат останин настаивать. (шум в зал.) олег иванович, не пройти же все равный, и все быть нормальный - и депутат быть довольный, и вы быть довольный. голосовать за одобрение протокольный поручение депутат останина об опубликование результат голосование по реформа жкх. пусть быть все довольный, пусть человек чувствовать, что быть хоть какой-то у мы цветок демократия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? я заранее говорить, что без карточка никто нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        95,8%
проголосовать против 6 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
137 - за, так что принимать. считаться, что решение принимать, пусть комитет по информационный политика пытаться опубликовывать в какой-то газета, в наш "парламентский газета" пускай попробовать, так сказать. этот поручение не вы, олег иванович, поручение ветров. пусть он стараться, мочь быть, к следующий год выполнять он. весь, заседание заканчивать. до завтра! все спасибо. (выкрик из зал.) кто там у мы в аппаратная? депутат буткеев включать микрофон. мочь включать на секунда? сейчас на секунда включать вы, депутат буткеев. пожалуйста, говорить.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, владимир вольфович, я просто заранее нажимать кнопка "по ведение", видимо поэтому...
председательствующий. пожалуйста, говорить, депутат слышать, они идти по коридор.
буткеев в. а. я просто хотеть, чтобы в стенограмма вносить, что по пункт 9 - о льгота для учебный учреждение, о налоговый льгота, и по пункт 12 - о воинский обязанность, об отсрочка для тот, у кто жена второй ребенок беременный, я голосовать за, а у я в распечатка стоить "не проголосовать". пусть в стенограмма...
председательствующий. все, пусть в стенограмма вносить добавление, что депутат буткеев голосовать за два этот законопроект. все, мы все исчерпывать. до свидание.
из зал. то же самый... нигматулин - то же самый.
председательствующий. нигматулин - то же самый. в стенограмма вносить, что он голосовать за оба законопроект. или вы по ведение? по ведение давать еще депутат нигматулин... видимо, тоже в стенограмма что-то быть... включать микрофон депутат нигматулин. пожалуйста, роберт искандрович.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир вольфович, сегодня утро при голосование закон о жкх я за этот закон не голосовать.
председательствующий. вносить поправка в стенограмма: депутат нигматулин за закон по жкх в третий чтение не голосовать. все. поправка быть вносить, быть все в порядок. все. до свидание! 
