06 июнь 2003


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2003 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться или не иметь карточка, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, вчера совет дума принимать решение предлагать сегодня палата рассматривать весь законопроект повестка день, основной повестка день. поэтому я сначала просить проголосовать повестка день за основа, а потом попросить проголосовать этот предложение совет дума. пожалуйста, повестка день на рука, просить проголосовать она за основа. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 сечь. 36 мина.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. я ставить на голосование предложение совет дума рассматривать сегодня весь законопроект, включать в проект повестка. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься предложение. пожалуйста, включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат демин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка демин. я хотеть бы обращать внимание на следовать. во-первых, просить пункт 2 и 3 перенести на 11 июнь. обоснование - при обсуждение. а второй - замечание: почему у мы в нарушение регламент исключать из повестка день "час заявление"? где он здесь? у я здесь он нет. значит, если он быть у мы, если все-таки другой экземпляр повестка я давать, то я просить он сегодня проводить и я включать как выступающий. и вообще я непонятно, почему мы должный заранее записываться. что это у мы, очередь на дефицитный товар? раз быть такой пункт, значит, любой депутат время с 17.30 иметь право использовать для заявление. поэтому просить сохранять в повестка день "час заявление" и я записывать, раз уж такой традиция гнилой у мы устанавливаться.
председательствующий. хорошо, мы вы записывать. а "час заявление" в повестка день быть, с 17.30. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". ну, у я, собственно, не предложение по повестка, уже решать до конец работать, у я просто обращение ко весь фракция, ко весь депутат. поскольку мы сегодня быть долго здесь сидеть, предложение простой: уважаемый друг, не вносить новый пункт, а только исключать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат скоч.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка скотать. уважаемый коллега, как известно, сша принимать решение передислоцировать группировка свой вооруженный сила из германия на территория польша, болгария и румыния. я думать, что для большинство присутствовать этот шаг сша еще раз свидетельствовать о безграничный любовь и нежность, который они питать к россия. я думать, что этот шаг являться еще один блестящий подтверждение то, о чем так много говорить наш президент владимир владимирович путин, а именно о партнерский и даже в что-то братский отношение, который складываться в последний время между россия и сша. я думать, что этот шаг сша заставлять наконец затыкаться весь тот реакционер-консерватор, я бы даже сказать, мастодонт холодный война, который, кстати, сидеть и в этот зал тоже и который сметь подозревать наш хороший друг и партнер - сша в коварный замысел по отношение к россия. я, наконец, думать, что мы должный публично выражать поддержка и горячий одобрение великий, блестящий... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я просить перенести 25-й вопрос - проект постановление о заявление государственный дума "в связь с увеличение квартирный плата и плата за коммунальный услуга в город москва" - на 10.30, то быть сразу после обсуждение повестка день рассматривать этот вопрос, как вопрос очень важный и иметь принципиальный значение.
председательствующий. депутат плетнев.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - апарина. я поддерживать выступление жириновский по повод то, чтобы быть "час заявление". просить записывать я также. и вносить предложение давать два протокольный поручение.
председательствующий. раздавать, пожалуйста.
апарина а. в. продекларировать повышение заработный плата учитель, правительство в апрель этот год устанавливать они норма час работа на ставка зарплата, исходить не из 45-минутный урок, а из астрономический час. просить давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать информация у министерство образование о то, чем руководствоваться правительство, принимать этот решение, и распространять она среди депутат. большой возмущение вызывать повышение цена на хлеб. просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать в министерство сельский хозяйство информация о то, чем это вызывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. раздавать, пожалуйста. депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я просить включать в порядок работа на 18 июнь на любой фиксированный время, который определять совет, проект федеральный закон N 257152-3 "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". аргументация - перед голосование.
председательствующий. олег николаевич, сегодня в повестка день этот вопрос быть?
смолин о. н. нет, этот вопрос я просить включать на 18-е число.
председательствующий. ну так на совет дума это быть обсуждаться. депутат федулов, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить включать дополнительно в повестка день проект постановление о ход выполнение послание президент российский федерация федеральный собрание. основной момент состоять в то, что 16 май это год президент обращаться к федеральный собрание с послание, в который и предусматривать конкретный мера по улучшение законодательный деятельность, а также улучшение жизнь россиянин. в качество основа для достижение результат - консолидация наш общество. проходить почти месяц. что изменяться? реваншистский сила вносить предложение, связывать с дестабилизация общество, и предлагать отставка правительство. я считать, что проект постановление, который я предлагать, позволять все-таки заниматься послание президент и заниматься свой законотворческий деятельность. подробность - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, а я и не знать, что выполнение конституционный норма, право депутат вносить инициатива вдруг называться реваншизм. у федулова, видимо, свой конституция. уважаемый коллега, я предлагать все-таки сегодня вопрос амнистия обсуждать, принимать он, поскольку ситуация сложный и мы надо предпринимать мера широкий диапазон. второй. с пункт 6, связывать с символика вооруженный сила, мы очень спешить, даже в регион не успевать направлять, чтобы там рассматривать и высказывать свой соображение. быть предложение пункт 6 откладывать. спасибо.
председательствующий. депутат белоусов.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я просить давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума разбираться и проинформировать депутат госдума о причина нарушение правительство российский федерация статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство..." в часть несоблюдение указанный в закон, срок представление заключение на мой проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс". с 19 февраль 2003 год не получать, по суть дело, никакой вразумительный ответ и то более не давать заключение. я просить такой протокольный поручение комитет по регламент давать. текст готовый.
председательствующий. раздавать, пожалуйста. депутат воронцов.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я очень большой просьба "правительственный час" по безопасность полет на судно гражданский авиация перенести с 18 июнь (я вот только недавно узнавать о то, что на 18 июнь поставлять "правительственный час") на 17 сентябрь. у мы согласование быть с любовь константиновна по этот повод, и с правовой управление также решаться вопрос. поэтому убедительно просить поддерживать мой просьба перенести на 17 сентябрь. 17 сентябрь свободно.
председательствующий. спасибо. депутат бурлуцкий, пожалуйста. нет он. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, два предложение. первый: включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление об обращение к правительство по повод отбор управляющий компания для доверительный управление средства пенсионный накопление. обоснование - при обсуждение. и второй: давать протокольный поручение комитет по труд и социальный вопрос и по кредитный организация и финансовый рынок. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение раздавать, пожалуйста. депутат лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, я призывать вы замолвить слово за василий иванович шандыбин и вносить предложение пересматривать принимать решение о лишение его право выступление на пленарный заседание дума до конец сессия. если надо быть основание, я об это сказать, когда быть рассматриваться этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат иванов, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, я хотеть вы проинформировать о то, что вчера в "комсомольский правда" в рубрика "политический кухня" быть опубликовывать абсолютно клеветнический материал в мой адрес. и я хотеть заявлять о то, что у я нет ни два, ни двадцать личный водитель, как нет и личный десять, пять и так далее охранник, в отличие от определять руководитель средство массовый информация. уважаемый коллега, я также хотеть сказать о то, что в этот публикация излагать очень клеветнический материал вообще на государственный дума, на весь наш депутатский корпус. я хотеть также вы проинформировать о то, что я вести консультация с юрист по повод то, чтобы подавать в суд на газета "комсомольский правда" в отношение защита честь и достоинство депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, не успевать три депутат записываться. не быть возражение, если я давать они возможность по повестка высказываться? не быть. депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, спасибо. два момент. первый. у я быть просьба к комитет по бюджет предоставлять информация по наш обращение о выделение средство волгоградский область в связь с наводнение. государственный дума обращаться к этот комитет, с то чтобы он в свой очередь выходить с обращение в правительство российский федерация. то быть я хотеть узнавать результат этот наш апрельский обращение. и второй - предложение приглашать председатель правительство касьянов на "правительственный час". мотивация я поздно давать.
председательствующий. еще раз, второй предложение какой?
куликов а. д. приглашать председатель правительство касьянов на "правительственный час" в сентябрь.
председательствующий. приглашать касьянов на июнь на "правительственный час"?
куликов а. д. на сентябрь, сентябрь!
председательствующий. на сентябрь на "правительственный час". но у мы быть касьянов 11 июнь. еще раз включать, пожалуйста, микрофон депутат куликов.
куликов а. д. вряд ли 11 июнь он смочь докладывать о то, о чем я хотеть узнавать.
председательствующий. понятно, хорошо. что касаться первый предложение, то вы протокольный поручение подготовить и раздавать тогда. депутат маевский, пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. дорогой коллега, я просить вы ознакомляться с документ, который раздавать в зал. что касаться законопроект "о связь", идти прямой нарушение постановление государственный дума, в который быть указывать, что мыподдерживать быть этот закон, если быть право выбор у абонент повременный или фиксированный оплата за местный телефонный переговоры. мягко говорить, в тот документ, который раздавать министерство, идти прямой обман - это постановление не выполнять, вводиться повременный оплата за местный телефонный переговоры. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о снятие данный законопроект с рассмотрение на сегодняшний заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. это какой пункт повестка?
маевский л. с. седьмой.
из зал. восьмой!
председательствующий. восьмой? пункт 8 исключать, хорошо. депутат ледник, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". георгий валентинович и депутат! странный вещь происходить в наш российский государство. 11 ноябрь прошлый год принимать совместный заявление европейский союз и россия по безвизовый въезд и выезд из калининградский область. весь это благодаря наш президент путин владимир владимирович. 30 декабрь прошлый год принимать соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о взаимный поездка гражданин. и вот здесь совсем иной, статья 1: гражданин один сторона въезжать, проезжать, следовать транзит по виза. а кто же мочь проехать без виза? статья 10: член экипаж воздушный суд и член экипаж морской и речной суд. вот такой соглашение позволять литовский власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение нет по повестка. депутат александров еще по повестка, от фракция. пожалуйста.
александров а. и., фракция "единство". так, быть предложение о перенос пункт 7 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация..." - на среда для согласование позиция.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать, переходить к обсуждение предложение. первый депутат жириновский предлагать рассмотрение пункт 2 и 3 перенести на 11 июнь. нужно для обоснование время? пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что сегодня пункт 2 и 3 обсуждать не следовать, надо перенести на 11 июнь, поскольку в страна происходить два теракт, и, когда кровь заливать два регион российский федерация, именно там, в район кавказ, быть кощунство объявлять амнистия как раз тот лицо, который это совершать. я вы уверять, что даже после принятие, если вы сегодня примета этот амнистия, все равный теракт продолжаться, ибо это война на весь XXI век. и подумать о моральный сторона этот дело. ну что сказать русский родитель, у который парень лежать в могила? а мы с вы боевик быть прощать сегодня: "ребята, спускаться с гора, пострелять и хватить, отдыхать в сочи, в санаторий и так далее". это недопустимый с моральный точка зрение. я понимать, что амнистия - гуманный акт, что надо все равный проводить она, и периодически она проходить в основное только в наш страна, но сегодня, после вчерашний два кровавый злодеяние, принимать она, я считать, недопустимо. и этот торопливость ничто не давать. непонятный позиция председатель комитет павел владимирович крашенинников: он весь время пытаться освобождать быстро. вот там сидеть 500 тысяча за буханка хлеб по пять год. давать они освобождать! а что же освобождать тот, у кто рука в кровь? ведь это же понятный, что любой член банда не мочь не участвовать в убийство, потому что для то и банда создавать. для это уходить в гора разбойник любой вероисповедание во весь время, во весь эпоха. это понятный, что мы прощать, так сказать, преступник. но зачем же они прощать после то, как они же совершать вот этот теракт? надо просить министр внутренний дело принимать какой-то мера. надо запрещать появляться в религиозный одежда, в любой религиозный одежда, на улица россия все, кроме священнослужитель. надо разрешать офицер иметь оружие при себя. ну что это - летчик расстреливать? летчик! шестнадцать человек. они в небо все, что хотеть, делать, а на земля они спокойненький сбрасывать в могила один этот фанатичка женщина, от который, наверное, ничто не оставаться. ну сколько мы мочь это терпеть? надо вообще разрешать свободный продажа оружие, чтобы он получать так же, как водительский право. это же уже практика показывать. в югославия же быть положительный опыт: когда разрешать иметь оружие, сразу сокращаться число преступление, насилие, разбой и грабеж. поэтому, я считать, недопустимо сегодня мы этот пункт рассматривать. просто это быть сверх, так сказать, любой норма, запредельный - сегодня, после совершенный злодеяние, мы быть они прощать. ведь амнистия вступать в сила немедленно. вы понимать, что уже сегодня вечер мочь спокойно спускаться с гора тот, кто вчера взрывать летчик или теракт в грозный совершать, - они уже с сегодняшний день не виновный, все, сегодня, с 6 июнь.я знать, что быть депутат, который наплевать, они даже сейчас не слушать, у они собственный дело, как не слушать иванов... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение. председатель комитет павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы все нужно очень четко понимать, что в чечня быть сила, который быть всячески препятствовать процесс мирный урегулирование. и чем много этот мирный процесс быть продвигаться, тем много они быть пытаться совершать разный род теракт. при это я хотеть сказать, что на террорист, на тот лицо, который не совершать тяжкий преступление, данный амнистия распространяться не быть. это с один сторона. с другой сторона, также нужно понимать, что, если мы увеличивать срок до публикация постановление об амнистия, мы то самый давать индульгенция тот лицо, который, мочь быть, быть совершать тот нетяжкий преступление, который подпадать под амнистия. кроме то, я хотеть сказать, что документ полностью подготовить и комитет по законодательство считать, что он сегодня нужно обязательно рассматривать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат жириновский: рассмотрение пункт 2 и 3 перенести на 11 июнь. позиция комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат митрофанов предлагать пункт 25 поставлять на 10.30, сразу после обсуждение повестка день. пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
митрофанов а. в. я предлагать пункт 25 - о заявление государственный дума федеральный собрание "в связь с увеличение квартирный плата и плата за коммунальный услуга в город москва" - поставлять сразу после обсуждение повестка, на 10.30. я бояться, что сегодня много вопрос и, как всегда, мы не рассматривать постановление или рассматривать они скороговорка, без обсуждение, в тот время как вопрос об увеличение квартирный плата в москва касаться миллион человек. и сказать, что это касаться и миллион человек за предел москва, потому что москва - это столица, эталон и то, что здесь делаться, конечно же, потом копироваться в другой регион. а здесь делаться все очень простой: без обсуждение, без общественный дискуссия, тихо, по факт, без всякий, так сказать, соответствующий действие происходить просто пиратский, необоснованный повышение квартплата. с 2001 год квартплата в москва практически вырастать в три раз. причем одновременно это происходить и в старый фонд, дряхлеть, и в новый фонд, что совершенно недопустимо. если правительство москва нужный деньги, то пусть они заставлять платить богатый, пусть брать, так сказать, и повышать в дорогой фонд. зачем трогать тот, для кто каждый повышение на 10 рубль иметь существенный значение? существовать представление, что москва - очень богатый город. на самый дело это в рамка садовый кольцо, а миллион человек нуждаться, и о они ничто не говориться. я думать, что депутат не мочь не проголосовать за обсуждение вопрос об увеличение квартирный плата в москва. и поражать еще технология, с который это делаться: ничто не обсуждаться! в советский время повышение на 10 копейка квартирный плата вызывать бы такой дискуссия в партийный организация, пойти бы письмо трудящийся, как тогда модный быть. а сейчас - повышение в несколько раз за два-три год! давать вспомнить также, что происходить это на фон благополучный экономический обстановка в страна, на фон рост валютный запас центробанк, на фон благоприятный экономический конъюнктура, насыщение бюджет. это не 1998 год, где все списывать на дефолт. почему же сейчас повышаться квартплата? пусть мы объяснять! почему, если так все хорошо? почему проводиться веселый праздник в москва, и в тот число на красный площадь и за красный площадь, широкий масленица, тратиться огромный деньги на гуляние всякий, мы участвовать в олимпиада, подавать заявка? что это, за счет простой москвич? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение, депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что надо оставлять повестка в тот вид, в какой она быть. и я очень рад то, что митрофанов вспомнить о советский период, когда квартплата быть всего 23 копейка за квадратный метр и не повышаться сорок с лишний год. это один момент. второй момент. весь зараза, который идти по россия, идти из москва. и я поэтому еще раз говорить: ничто с москва не случаться, ничто в москва не изменяться, если мы в порядок очередь, согласно повестка, рассматривать. я считать, что не о москва надо думать, надо думать о россия в целое. поэтому пусть вопрос оставаться в повестка там, где он стоять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов: пункт 25 повестка день поставлять на фиксированный время, на 10.30, ну, по суть, сразу же после обсуждение повестка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат апарина - "час заявление". заявление и протокольный поручение, пожалуйста, раздавать. депутат смолин. это вопрос для совет дума. пожалуйста, вносить ваш предложение на совет дума. совет дума быть определяться. депутат федулов - включать в повестка день дополнительный проект постановление. пожалуйста, для обоснование включать микрофон.
федулов а. м. благодарить. уважаемый коллега, напоминать, 16 май это год президент обращаться со свой ежегодный послание к федеральный собрание. проходить около месяц, но государственный дума не обсуждать детально данный послание и не предлагать конкретный план действие, законодательный работа по обеспечение реализация послание президент. в проект постановление федулов говориться о то, что, поддерживать послание президент, где отмечаться улучшение социально-экономический показатель развитие россия, в тот же самый время государственный дума должный принимать мера для то, чтобы вносить корректива в свой социальный обязательство. напоминать, что мы, принимать федеральный закон, превышать свой социальный обязательство, в сумма они составлять два консолидировать бюджет россия - 6,5 триллион рубль. также государственный дума должный принимать мера для сокращение необоснованный расход на свой содержание. кроме это, государственный дума должный заниматься законотворческий деятельность накануне выборы и должный все сделать для то, чтобы решать важный задача по увеличение пенсия, пособие, повышение заработный плата врач, учитель, финансирование здравоохранение, образование, культура, армия. в свой послание президент российский федерация, говорить о бюджетный политика на 2004 год, предусматривать конкретный мера. сегодня реваншистский сила, пытаться нагнетать психоз в российский общество накануне выборы, преследовать совершенно иной задача, в нарушение предложение президент российский федерация о консолидация общество они сегодня заниматься рассмотрение предложение об отставка правительство. но давать подумать прежде все, надо ли идти по путь реваншизм. ведь фракция кпрф заявлять о то, что они партизан, то быть фактически признавать, что в государственный дума она заниматься диверсионный и провокационный деятельность. возникать вопрос: а иметь ли моральный право фракция кпрф и также "яблоко" обсуждать давать вопрос? их лидер зюганов и явлинский за три с половина год свой деятельность два или три раз появляться в государственный дума, и то только перед журналист. фактически они не ходить в государственный дума и не исполнять свой депутатский обязанность. и они в первый очередь сегодня надо за то, что они являться прогульщик, исключать из ряд депутат государственный дума. второй очень важный момент. преследовать свой реваншистский цель... основной задача, отмечать, который они преследовать, состоять в то, чтобы замораживать россия накануне предстоящий выборы, поскольку суть в то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. другой точка зрение. депутат никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я бы не хотеть эмоционально окрашивать наш полемика, но очень жаль, что депутат федулов не знать, по суть, ни регламент дума, ни закон о статус депутат. во-первых, депутат государственный дума подотчетный только избиратель, а не президент. во-вторых, послание мы тоже слышать. но весь страна уже забывать об этот послание! бояться, что через год, подводить итог, не о чем быть докладывать, а валовой внутренний продукт через десять год некого быть подсчитывать, потому что полстрана мы потерять. я просить бы федулов умерять свой пыл. не получаться у он дискредитировать коммунист. коммунист от фашист защищать страна, а от федуловщина - то более. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат федулов о включение в повестка день дополнительный проект постановление. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат никифоренко - перенести пункт 6. нужно обоснование? не нужно. ставиться на голосование предложение депутат никифоренко перенести пункт 6повестки день. это проект закон о знамя вооруженный сила (далеко сложный, длинный название). перенести он с сегодняшний день на другой заседание. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат белоусов, пожалуйста, протокольный поручение раздавать. депутат воронцов предлагать перенести вопрос "правительственный час" с 18 июнь на 17 сентябрь. быть необходимость давать время для обоснование? нет. ставиться на голосование предложение депутат воронцова о перенос вопрос "правительственный час" с 18 июнь на 17 сентябрь. включать режим голосование, пожалуйста. вопрос такой: "о мера по обеспечение безопасность полет на воздушный судно гражданский авиация". кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат бугера предлагать протокольный поручение. раздавать! что касаться дополнительный проект постановление... михаил евгеньевич, вы здесь? на он нет заключение правовой управление, на этот проект постановление. время вы нужный для обоснование? но рассматривать мы он не смочь без заключение. нужный время? пожалуйста, включать микрофон депутат бугера.
бугера м. е. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! дело в то, что министерство финансы российский федерация подготовить сейчас проект постановление правительство, в который должный быть утверждать методика отбор управляющий компания для доверительный управление средства пенсионный накопление население. но при подготовка этот проект постановление, к сожаление, не учитываться мнение минэкономразвития и другой компетентный заинтересованный организация. поэтому предлагаться обращаться к правительство, с то чтобы оно при подготовка данный методика конкурсный отбор учитывать обоснованный предложение весь, кто заинтересованный в данный процесс. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бугера включать дополнительно в сегодняшний повестка день проект постановление. но, повторять, на он нет заключение правовой управление. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься. михаил евгеньевич, вы получать заключение и на совет дума вносить. депутат лигачев предлагать отменять ранее принимать решение о лишение слово депутат шандыбин на месяц. быть необходимость в обоснование? пожалуйста, депутат лигачев включать микрофон.
лигачев е. к. спасибо, георгий валентинович. я просить у депутат минута внимание. прежде чем вносить этот предложение, я подробно ознакомляться со стенограмма и побеседовать с целый ряд товарищ, который голосовать за и против. почему я ставить этот вопрос? этот вопрос касаться не только василий иванович шандыбин, и не столько он. это мочь быть очень опасный прецедент. что, шандыбин выступать с проповедь вооруженный борьба? нет. что, шандыбин выступать с проповедь шовинизм? нет, ничто подобный. он высказывать свой точка зрение, свой прогноз, исходить из результат складываться выборы в государственный дума, да и в другой законодательный орган. это быть не что иной - как вы ни крутить, - как ограничение право человек вообще и правый депутат в частность. можно соглашаться с это, можно не соглашаться, но, я думаться, наказывать за это наш коллега не следовать. и второй. почему это вообще происходить? я хотеть бы высказывать свой точка зрение. я думаться, что процедура оглашение послание президент иметь существенный порок: она совершенно не сопровождаться обсуждение. мочь тут говорить, что таков регламент, таков порядок - как угодно. но, к сожаление, президент оставлять этот послание в аппарат, и оно не подвергаться потом никакой обсуждение, поэтому депутат вынуждать или в кулуары, или еще как-то высказывать свой точка зрение. поэтому я просить (достаточно проходить время, он переживать, я знать об это): давать отменять этот решение, принимать мы два неделя то назад.
председательствующий. пожалуйста, депутат уткин. другой точка зрение.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! этот конституционный мероприятие - совместный заседание два палата федеральный собрание российский федерация. и я интересно быть бы знать, например... я моделировать себя такой ситуация: если бы кто-то после заседание, допускать, политбюро цк кпсс вставать и начинать говорить, что в верховный совет ссср быть один вор и бандит и так далее, где бы этот человек быть, интересно знать, в советский время за высказывание такой правда? а сейчас депутат шандыбин продолжать исполнять полномочие депутат государственный дума, никто он не наказывать, а за нарушение регламент и недопустимый высказывание, оскорблять честь и достоинство депутат ныне действовать и тот, который намерен избираться в следующий созыв, он быть лишенный слово. я предлагать не поддерживать данный предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лигачев... (выкрик из зал.) нет, уважаемый коллега, мы давать слово только за и против. нет, мы при обсуждение повестка день не проводить большой дискуссия по мотив - только за и против. ставиться на голосование предложение депутат лигачев об отмена ранее принимать решение о лишение депутат шандыбина слово на месяц. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
отменять ранее принимать решение. депутат куликов предлагать протокольный поручение: приглашать председатель правительство на сентябрь. пожалуйста, раздавать он. нужный время для обоснование? пожалуйста, включать микрофон депутат куликов.
куликов а. д. спасибо. уважаемый коллега! (шум в зал.) георгий валентинович... председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, уважать свой товарищ!
куликов а. д. уважаемый коллега, я предлагать приглашать председатель правительство касьянов на сентябрь на "правительственный час" по вопрос о кадровый политика председатель правительство касьянов в свет требование, излагать в послание президент российский федерация к федеральный собрание. необходимость это заключаться в следующий. я короче аргументировать. я думать, на протяжение три год весь вы являться очевидец то, что материал, публиковать в средство массовый информация, материал, попадать в государственный дума, мы, депутат, в соответствующий комиссия, в тот число и в наш комиссия по борьба с коррупция, давать весь основание говорить, что часть член правительство российский федерация, министр, руководитель федеральный орган исполнительный власть далеко не достойно представлять себя в смысл свой поведение, использование должностной положение, а во многий случай и не в лад с действующий законодательство, в тот число уголовный план. я полагать, что быть необходимость послушать председатель правительство, как он осуществлять кадровый политика, подбор человек, работать с этот человек, с то чтобы правительство российский федерация обеспечивать тот авторитет власть, который сегодня требоваться в народ, обеспечивать тот чистота кадр, который сегодня так необходимый для управление государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я неоднократно говорить наш коллега-коммунист: они часто ставить вопрос, на который прекрасно знать ответ. не мочь премьер-министр говорить на тема кадр: он сам часть этот система. что же он вы рассказывать? вот я вы сейчас сказать, что он быть говорить с трибуна. он рассказывать, что система работать, что подбирать по профессиональный принцип, что работать много, что этот человек иметь профессиональный подготовка, заканчивать университет, знать язык, - вот что вы рассказывать. что толк здесь разговаривать? это вопрос политический. пока режим не изменяться, никакой разговор про отдельный министр ничто не давать. и я считать, что просто не стоить терять время.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат куликов приглашать на сентябрь председатель правительство михаил михайлович касьянов. дата, если мы принимать такой решение, мы уточнять. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат маевский предлагать исключать пункт 8 из повестка день. нужный время для обоснование? не нужный время для обоснование. если обоснование не быть, то и не надо аргумент против. ставиться на голосование предложение депутат маевский исключать пункт 8 из повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат ледник протокольный поручение приносить, оно раздаваться. депутат александров предлагать исключать пункт 7 повестка день. нужный время для обоснование? нужноо. пожалуйста, депутат александров включать микрофон.
александров а. и. уважаемый коллега, в настоящий время недостаточно четко сформулировать полномочие налоговый полиция, передавать в орган внутренний дело, в мвд, и касаться экономический и налоговый преступление. быть ряд противоречить друг друг поправка, обсуждение который вызывать долгий спор на пленарный заседание и мочь задерживать принятие этот важный законопроект. в связь с это представляться целесообразный в условие согласительный процедура обсуждать этот законопроект и через три день принимать он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. это президентский законопроект. позиция представитель президент. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! выступать вчера на совет государственный дума, я указывать на то, что данный законопроект жестко привязывать к срок его введение в действие - 1 июль. вы знать, что президент российский федерация издавать соответствующий указ о реформирование ряд структура орган государственный власть, федеральный орган исполнительный власть, который вступать в сила с 1 июль. если до 1 июль закон не вступать в сила, указ президент входить в противоречие с действующий законодательство. поэтому вы должный понимать, что, переносить срок рассмотрение данный законопроект, вы ставить в очень трудный положение президент. если закон до 1 июль не вступать в сила, подчеркивать, указ президент вступать в противоречие с действовать закон, а структура, который подлежать реформирование в соответствие с этот закон и указ президент, оказываться в подвешивать состояние. аналогичный в прошлый год происходить в связь с принятие закон о денежный довольствие военнослужащий, когда он вступать в сила уже в июнь, а должный быть вступать в сила с 1 июль. поэтому я сразу говорить о то, что, переносить срок рассмотрение данный законопроект, дума принимать на себя ответственность за срок введение в действие этот закон. это я говорить к то, чтобы потом не быть попытка обвинять я в то, что я не суметь вовремя проводить президентский законопроект. второй. разногласие, о который сказать депутат александров, в корень менять концепция вносить президент законопроект, и поэтому соглашаться на какой-либо изменение в текст я мочь только после личный указание президент российский федерация, что он согласный с изменение концепция закон. после это мы с вы должный быть поставлять вопрос о возвратезаконопроект в первый чтение, об изменение его концепция, а конкретно об исключение из налоговый кодекс соответствующий структура мвд как участник налоговый отношение, и затем рассматривать закон далеко. мочь быть, он можно быть рассматривать даже в течение один день, но я просто предупреждать вы о процедура, который мы предстоять, и подчеркивать, что никакой действие без указание президент я предпринимать в этот направление не быть. если дума переносить не на три день - вы через три день заседать не быть, - а на 11-е число рассмотрение данный законопроект, вы должный понимать, что мы предстоять очень сложный процедура и если президент не давать согласие на изменение концепция, то 11-го число мы вернуться к этот спор и продолжать рассмотрение. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, ваш позиция: вы согласный с предложение депутат александров перенести на 11-е число данный законопроект или не согласный?
котенков а. а. я сказать, что позиция по текст законопроект согласовывать, президент я указание на изменение концепция не давать. если дума принимать решение о перенос, это быть решение государственный дума, и я он опротестовывать не намерен.
председательствующий. но вы не согласный с то, чтобы переносить? не согласный, понятно. ставиться на голосование предложение депутат александров о перенос пункт 7 повестка день на 11 июнь. позиция высказывать, вы слышать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не приниматься этот предложение. мы по повестка день все проходить, ставиться на голосование проект повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. по ведение...
председательствующий. я давать слово по ведение после утверждение повестка день. (шум в зал.) весь давать слово по ведение после утверждение повестка день. по повестка я давать высказываться весь. по ведение - это не по повестка, по ведение - это по ведение, а по повестка я давать высказываться весь. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
утверждать. пожалуйста, по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! к сожаление, я не давать слово при обсуждение повестка день. я просить (напоминать еще раз) включать в повестка на 18 июнь проект закон N 257152-3 "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс...". речь идти, уважаемый коллега, о законопроект, который считаться законопроект девяносто шесть, а на самый дело он подписывать много сто наш коллега. он касаться режим налогообложение общественный организация и предприятие, использовать труд инвалид. весь вы получать обращение от этот общественный организация. положение там более чем критический. пять месяц на законопроект не мочь получать заключение правительство, теперь уже два месяц законопроект находиться в комитет. мы хотеть бы, чтобы этот законопроект обязательно быть рассматривать в этот сессия. как уж проголосовать государственный дума - этот дело ее совесть. по этот повод мы недавно быть в правительство с пять руководитель общественный организация, объединять более 5 миллион человек, у галина николаевна карелова... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, что касаться повестка день на 18 июнь, то мы она сейчас не обсуждать, поэтому это ваш предложение не по повестка день на 6 июнь. что касаться ваш предложение, то я вы должный сказать, что еще до 20 июнь быть проходить сбор весь замечание и предложение по ваш законопроект в комитет по бюджет и что быть решение совет дума вынести этот законопроект на осенний сессия. если вы с это не согласный, вносить на совет дума ваш предложение. если вы хотеть утверждать особый процедура рассмотрение ваш законопроект, вносить проект постановление о такой процедура на пленарный заседание, и мы быть рассматривать этот вопрос. а сейчас это пока беспредметный обсуждение. пожалуйста, депутат медведев владимир сергеевич, по ведение. нет он. пожалуйста, депутат воронцов зоя ивановна, по ведение.
воронцов з. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! наверное, не понимать мой просьба о перенос "правительственный час" с 18 июнь на 17 сентябрь. ну нет абсолютно никакой крамола в этот перенос! во-первых, у мы быть согласованный вариант относительно 17 сентябрь с минтранс, то быть с франк сергей оттович, и во-вторых, в этот время - 18 июнь - я просто не быть здесь, у я медицинский обследование. поэтому убедительно просить вернуться к голосование и перенести "правительственный час" по мой тема с 18 июнь на 17 сентябрь. 17 сентябрь свободно.
председательствующий. зоя ивановна, я даже вы слово для обоснование предлагать, вы он не взять. уважаемый коллега, зоя ивановна просить вернуться к голосование по перенос с 18 июнь на 17 сентябрь "правительственный час" по вопрос о мера по обеспечение безопасность полет на воздушный судно гражданский авиация. (шум в зал.) пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы не мочь уже вернуться, мы утверждать порядок работа, мы тогда должный отменять решение.
председательствующий. нет, олег иванович, это не по сегодняшний повестка день, это по повестка день 18 июнь зоя ивановна просить. по сегодняшний повестка день мы уже ничто не обсуждать. перенести приглашение франк с 18 июнь на 17 сентябрь - вот к этот вопрос зоя ивановна просить вернуться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   138 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, ставиться на голосование предложение зоя ивановна воронцова перенести с 18 июнь на 17 сентябрь приглашение министр транспорт франк сергей оттович по вопрос о мера по обеспечение безопасность полет на воздушный судно гражданский авиация. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не соглашаться с этот предложение. пожалуйста, депутат митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. во время обсуждение вопрос о шандыбин депутат уткин, обращаться к егор кузьмич, риторически восклицать: вот что бы быть с человек, который бы в советский время в верховный совет выступать с заявление, подобный заявление шандыбин? я напоминать депутат уткин, что такой человек быть в верховный совет и он становиться первый президент российский федерация. он звать борис николаевич ельцин. вот если мы хотеть первый коммунист-президент выращивать в свой среда с помощь депутат уткин, то я мочь вы сказать его фамилия - василий иванович шандыбин. тот же метод, тот же техника запрет вы сделать он первый коммунист-президент российский федерация.
председательствующий. депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я по ведение. чисто юридический процедура. георгий валентинович, когда представитель фракция просить слово, по традиция наш парламент они этот слово даваться. вы мочь потом принимать решение и ставить на голосование, но игнорировать мнение руководитель фракция и группа вы не иметь право. второй. когда мы записываться для замечание по ведение, мы хотеть высказывать позиция по текущий вопрос. а вы через полчаса давать слово по ведение, когда повестка день уже обсуждать. теперь мы с вы должный отменять решение по принятие повестка день, возвращаться к тот пункт и ставить на голосование вопрос, который требовать проголосовать депутат. поэтому по ведение немедленно предоставляться слово. как только заканчиваться обсуждение, выступать за и против, если быть желающий выступать по ведение, вы должный предоставлять слово. вы же говорить: нет, потом весь дама. это чиновнический подход. вы вести заседание, помогать мы. мы вы туда посадить мы помогать, но не мешать. я просить вы это учитывать, потому что иначе вы или регламент нарушать, или традиция, устанавливать в парламент. так нельзя делать!
председательствующий. депутат смолин, по ведение. нет он. депутат алкснис, по ведение.
алкснис в. и. уважаемый георгиевич валентинович, у я отключать микрофон, и я не успевать сформулировать предложение: давать протокольный поручение комитет по международный дело проинформировать депутат госдума о позиция мид в связь с план сша передислоцировать свой вооруженный группировка с территория фрг в польша, румыния и в болгария в свет положение основополагающий акт о взаимный отношение и сотрудничество по безопасность между российский федерация и нато, подписывать 27 май 1997 год.
председательствующий. хорошо. вы раздавать протокольный поручение. переходить к повестка день. законопроект третий чтение. пункт 2 повестка день: проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович. уважаемый коллега, мы уже переходить к содержательный рассмотрение вопрос. докладчик на трибуна. пожалуйста, приседать и успокаиваться.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, к ритуальный слово, что проводить правовой и лингвистический экспертиза, я бы хотеть несколько слово добавлять. ну, во-первых, хотеть сказать о то, что документ не сегодня вступать в сила, как здесь быть сказать при обсуждение повестка день, а с момент публикация. как только кто-то первый опубликовывать - "парламентский..." или "российский газета", - именно с тот момент данный документ вступать в сила. пользоваться возможность, обращаться к этот средство массовый информация с то, чтобы не затягивать, потому что документ уже известный, чтобы публикация быть достаточно быстро осуществлять, хотя по закон даваться семь день. я бы хотеть также обращать ваш внимание на постановление о принятие этот документ. дело в то, что комитет предлагать президент и правительство несколько момент. первый момент - это то, что излагать в пункт 5 постановление о порядок применение амнистия. речь идти о порядок уведомление о добровольный прекращение вооруженный сопротивление, о порядок явка лицо, который прекращать вооруженный сопротивление, о порядок сдача, прием, оформление и хранение оружие, о порядок выдача документ амнистировать лицо. весь этот документ здесь предлагаться разрабатывать в течение десять день с момент принятие постановление. то быть с сегодняшний день, если мы сегодня его принимать, а не с момент публикация в течение десять день такой документ правоохранительный орган должный подготовить. мы с вы обсуждать здесь вопрос, связывать с кровный месть, поскольку после прошлый амнистия некоторый амнистировать лицо быть убивать или подвергаться преследование по мотив кровный месть. мы также предлагать здесь правительство в течение десять день разрабатывать мера, который бы все-таки как-то это препятствовать и обеспечивать безопасность указанный лицо. уважаемый коллега, документ подготовить. просить принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об объявление...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да не быть вопрос. где вопрос? вопрос или по мотив?..
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив. хорошо, давать тогда проводить обсуждение. присаживаться, павел владимирович. по мотив от фракция давать слово. пожалуйста, фракция "единство" желать? фракция кпрф желать? "овр"? "спс"? "яблоко"? пожалуйста, владимир вольфович жириновский. (выкрик из зал.) понимать, хорошо. владимир вольфович жириновский, по мотив.
жириновский в. в. георгий валентинович, непонятно ваш неприятие целый фракция - по алфавит она идти на третий место. во-вторых, по мотив только желающий выступать. нет в регламент норма, чтобы выступать обязательно от весь фракция и группа. поэтому, прежде чем садиться на тот стул, нужно изучать регламент государственный дума. фракция лдпр голосовать против в первый чтение и во второй и сейчас быть против голосовать. мы десять год в этот парламент голосовать против направление бюджетный средство туда. поэтому мы, именно парламент второй созыв (сейчас третий), деньги направлять туда по 700 миллион каждый год, а парламент последний созыв быть прощать боевик. я считать, что это просто преступление мы совершать. мы они давать деньги, они покупать оружие, расстреливать наш солдат, а другой парламент давать возможность этот бандит уходить от ответственность. я предлагать весь депутат не голосовать за данный проект постановление об амнистия, потому что этот преступление перед совесть и память наш солдат. тысяча погибать, тысяча искалечивать, и теракт продолжаться весь XXI век, как бы вы они ни прощать, - они платить деньги. и пока он платить деньги, из-за рубеж в основной, они быть заниматься этот ремесло, потому что война - самый выгодный вид ремесло. и прощать бандит - это ни один государство мир не делать, ни один государство переговоры с они не вести. а у мы и переговоры вести, и мир объявлять, и тысяча раз амнистия объявлять - и все это бесполезный! поэтому одумываться, депутат: вы идти на выборы. и 7 декабрь или до выборы на собрание с представитель избиратель вы услышать, вы увидеть искалечивать воин. они даже "гробовой" не заплатить, они "боевой" не заплатить, а бандит, который расстреливать армия, вы сегодня давать добро: пожалуйста, спускаться с гора, поехать в санаторий россия и за рубеж. они весь немедленно поехать в турция, в иордания, в другой страна лечиться в хороший санаторий. вы это делать сегодня, прощать они. и они снова взяться за оружие, и снова готовый уже боевик, и снова уже готовый шахид. еще десяток автобус, торговый центр, дискотека взлетать на воздух, то быть вы кровь окроплять страна, принимать такой решение, заранее их прощать. так кто быть воевать в наш армия? получаться, наш солдат воевать, они даже деньги не платить за то, что они защищать родина, а бандит деньги платить и из наш бюджет, и из бюджет другой страна, и еще вы он награда делать, прощать они: ребята, все, повоевать, попить русский кровушка, пожалуйста, спускаться и отдыхать. я считать, что недопустимо... подумать, это же страшный, что вы делать сегодня, прощать этот негодяй. ни один парламент мир такой не делать никогда ни в один страна, иначе террор не побеждать. мы быть постоянно, каждый день здесь узнавать информация, что снова взрывать, снова убивать, снова нападывать. у вы же избиратель быть, надеяться, они, несмотря на то что средство массовый информация молчать... они ничто сегодня не сообщать. сообщать, что госдума принимать 300 голос этот позорный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив, пожалуйста, от фракция "овр" депутат аслаханов. пожалуйста, председатель фракция определяться, кто быть выступать по мотив от каждый фракция.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". ну, быть бы удивительно, если бы вопрос амнистия отдельный депутат не использовать в свой уже начинаться предвыборный работа. я вновь возвращаться к то, что мы говорить перед это. полностью мой точка зрение в свой заключение излагать правовой управление. выносить на ваш суждение проект постановление о порядок применение. пункт 3 и 4 не нести тот нагрузка, который должный быть бы быть. первый. пункт 3 - декларативный, не подкреплять конкретный программа мера, адресовать правительство. на сегодняшний день упк российский федерация, статья 111, 42, 56, предоставлять право применение мера безопасность только к потерпевший и свидетель. до сей пора не принимать закон о государственный правовой защита потерпеть и ряд другой закон. необходимый совершенствование другой федеральный закон в сфера борьба с преступность, поскольку в они также быть пробел в план регулирование именно вопрос защита тот, кто нуждаться в защита от произвол, беззаконие, который мочь быть применять к они после то, как они быть амнистировать. кроме то, этот мероприятие должный быть подкреплять бюджетный средство. вот в качество пример мочь вы сказать, что в благополучный сша ежегодно программа защита свидетель и потерпевший распространяться только на 360 человек. второй. пункт 4 не нести смысловой нагрузка, поскольку обязанность прокурор осуществлять прокурорский надзор за обоснованность возбуждение уголовный дело регламентироваться статья 37, 29 и 30 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", а также статья 37 и 146 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. мы по горький опыт амнистия 1999 год знать, что подавлять большинство тот, кто быть амнистировать, уничтожать. в цель предотвращение преступный посягательство на гражданин, в отношение который принимать решение о применение акт амнистия, а также на их близкий родственник быть бы целесообразно предлагать президент российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единство" - депутат цыбакин.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я предлагать голосовать за этот проект постановление и считать, что любой человек - и, наверное, весь юрист, который присутствовать в зал, со я соглашаться - мочь быть обвинять в какой-нибудь преступление только по приговор суд. и до тот пора, пока они виновность не доказывать, я бы не становиться весь засесть в гора огульно обвинять в то, что они преступник. это первый. во-вторых, надо вспомнить история и то, кто спускаться с тот же гора, давать деньги, чтобы они поехать в калуга и там жить, как шамиль когда-то, а не проливать кровь наш человек, который там воевать до сей пора. и еще я хотеть сказать вот о что. вопрос стоять только так: либо они платить деньги за то, чтобы они воевать, либо они надо платить за то, чтобы они не воевать. поэтому я предлагать голосовать за проект амнистия. это первый шаг в этот направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" не поддерживать данный проект об амнистия в первый очередь по политический причина. дело в то, что амнистия - это очень сильный инструмент, который должный применяться своевременно. то быть, если бы у мы сегодня в чечня быть ситуация, когда идти бы активный политический процесс и мы бы продвигаться по путь урегулирование ситуация в чечня, для то чтобы закреплять этот продвижение, конечно, быть бы необходимо применять такой мера, как амнистия. в настоящий время иметь место абсолютно противоположный ситуация - полный тупик, эскалация насилие, эскалация террористический деятельность. и никакой выход из этот ситуация. вот в такой обстановка амнистия превращаться в совершенно бессмысленный пиаровский акт - для то чтобы просто показывать кто-то, отмечаться для какой-то бюрократический отчетность, что, мол, мы заниматься политический урегулирование в чечня. и если мы взглядывать на тот статья уголовный кодекс, на который распространяться амнистия, то мы увидеть, что это в основной обычный преступление, в основной свой масса это обычный преступление, больший часть который никак вообще не связанный ни с боевой действие, ни с проблема терроризм и так далее. причем это такой преступление, который совершаться на территория весь страна. общественный опасность этот преступление совершенно не зависеть от то, происходить они в чечня или в другой регион, субъект федерация. с этот точка зрение возникать просто элементарный несправедливость по отношение к осужденный гражданин или гражданин, который быть осуждать на территория другой регион россия. кроме то, от ответственность освобождаться такой преступление, например, как контрабанда, а это значить, что быть закрывать уголовный дело, проведение который в конечный счет позволять выявлять тот же самый поток оружие и другой незаконный товарный поток на территория чечня. освобождаться по амнистия просто проворовываться чиновник, красть бюджетный деньги, который направляться на восстановление чечня. то быть весь это являться не только бессмысленный, но и в конечный счет вредный. это приводить к обострение криминогенный обстановка в чечня, и при это не быть решать никакой политический задача, никто этот амнистия не побуждать слагать оружие и прекращать вооруженный сопротивление.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа кто? пожалуйста. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. слушать выступление мой коллега, я невольно вспоминать заседание верховный совет рсфср. тогда этот заседание вести хасбулатов. приходить телеграмма о то, что дудаев захватить горсовет, выбрасывать председатель в окно, он сломать себя шея, умирать. и тогда, я помнить, руцкой выходить на трибуна и говорить: руслан имранович, необходимо срочно объявлять чрезвычайный положение в грозный, арестовывать этот банда. а они примерно быть сорок человек. руслан имранович побежать куда-то за кулиса, становиться хвататься за телефон, видимо ельцин звонить. не последовать такой команда - арестовывать этот банда и прекращать этот беспредел в грозный. конечно, сегодня за возврат к тот ситуация, когда можно быть локализовать этот пожар, многие и много мочь бы отдавать. но, к сожаление, поезд уходить давным-давно. этот фитиль чеченский пожар, конечно, поджигать не в чечня, поджигать он здесь, в москва. и сегодня все умываться кровавый слеза. что делать в этот ситуация? дорога к мир - она всегда длинный, долгий и мучительный, то более что гнойник запущенный, вовремя не прооперировать. понятно, что сегодня наш "друг" тянуть рука через чечня, чтобы и россия раскатывать, расшатывать и, по суть дело, добивать экономически. после 45-го год, после победа в великий отечественный война, советский народ и советский правительство много раз принимать решение об амнистия, в тот число и в отношение "лесной брат". и кстати, этот механизм срабатывать. сегодня, говорить об амнистия здесь, можно кричать, спорить, рубаха рвать на грудь, но что-то надо делать. в один случай амнистия позволять как бы выходить тот, кто желать слагать оружие. хотя это на мой память, по-моему, третий амнистия государственный дума, но, если взять статистика, по-моему, человек пятьсот боевик все спускаться с гора, не много. что они удерживать? трудно об это сегодня говорить. но я считать, что надо что-то делать и какой-то маленький камень со сторона государственный дума не бросать, а мостить в дорога, для то чтобы как-то с мир этот вопрос разрешать. хватить гибнуть наш ребята! если до 1 сентябрь этот "брат", "друг" не складывать оружие, тогда на самый дело рука развязывать у военный и надо быть военный путем заканчивать. я думать, что наш группа свободно быть голосовать. поэтому мы думать, как голосовать, вот в последний минута, секунда перед голосование.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народный депутат" желать выступать? нет, не желать. "регион россия..."? пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, вообще, акт амнистия - это добрый воля президент, он выходить с этот инициатива в государственный дума. и безусловно, она не мочь оставлять равнодушный никто из сидеть здесь, в этот зал, работать в этот зал, и тот, кто находиться за его стена. мы тоже в комитет по законодательство очень тщательный образ смотреть, работать над текст, предлагать президент, уточнять редакция некоторый статья, увеличивать количество статья, который не подпадать под амнистия. и надо учитывать, что сегодня лицо, совершать тяжкий, особо тяжкий преступление, не попадать под амнистия. то быть этот амнистия не касаться тот, у кто, как мы говорить, рука в кровь. необходимо вообще как-то налаживать жизнь. все это понимать. необходимо возвращать человек к мирный жизнь. мы говорить о то, что по прошлый амнистия пятьсот боевик сдавать оружие и попадать под амнистия. это значить, что пятьсот человек уже не стрелять из автомат. даже если по этот амнистия меньший количество сдавать оружие, уже хотя бы на один ствол быть мало, мало человек быть под оружейный прицел, это уже хороший. что надо еще отмечать? этот амнистия касаться не только лицо, который принимать участие в вооруженный конфликт с чеченский сторона, но она касаться и наш военнослужащий, который не совершать тяжкий и особо тяжкий преступление на территория чечня, то быть который тоже мочь бы воспользоваться этот акт амнистия и рано вернуться домой. я думать, что, безусловно, уповать на то, что после этот амнистия прекращаться военный действие или какой-то конфликт, или теракт, поскольку это маловероятный, конечно, не следовать. но то, что это еще один гуманный шаг со сторона федеральный власть, со сторона российский государство, - это безусловно. поэтому в комитет мы принимать решение рекомендовать палата поддерживать предлагать президент амнистия и поэтому я призывать коллега проголосовать за она. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. выступление по мотив от весь фракция состояться. переноситься на "час голосование". пожалуйста, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. по мотив мы высказываться, но просто по ведение: не хотеть соглашаться с депутат цыбакин, который приводить довод о то, что нельзя считать преступление, если не доказывать суд. так почему же мы миллион человек?..
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение, это по мотив.
жириновский в. в. это не по мотив, это по ведение...
председательствующий. это по мотив, а по мотив я вы давать слово. пункт 3 повестка день: проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". доклад председатель комитет павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оба постановление сразу. то быть больше вы ничто не нужно? хорошо, тоже выноситься на "час голосование". пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", предусматривать увеличение с 1 октябрь 2003 год минимальный размер оплата труд до 600 рубль. быть заключение правовой управление, где нет замечание лингвистический характер. а что касаться замечание в отношение предусмотренный проект федеральный закон право субъект российский федерация устанавливать более высокий размер минимальный заработный плата, то мы во второй чтение это предложение поддерживать. это быть в проект закон, и мы считать, что это необходимо сохранять. просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к андрей владимирович? нет. на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о неотложный мера по комплектование вооруженный сила российский федерация и пограничный войско российский федерация на основа призыв". доклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в государственный дума продолжаться работа по ревизия законопроект, вносить в государственный дума в 1994-1999 год, с цель выявление тот, работа над который не завершать. в результат этот ревизия в май текущий год организационный управление аппарат государственный дума быть выявлять федеральный закон "о неотложный мера по комплектование вооруженный сила российский федерация и пограничный войско российский федерация на основа призыв", вносить в государственный дума член фракция "яблоко" и принимать государственный дума 24 март 1995 год. 11 апрель 1995 год федеральный закон совет федерация быть отклонять. 17 май 1995 год государственный дума принимать постановление N 786-I ГД, в который предлагать совет федерация создавать согласительный комиссия (материал у вы иметься). однако совет федерация это предложение не принимать. такой образ, работа по сопровождение указанный федеральный закон не завершаться вот уже восемь год. статья 127 регламент государственный дума предусматривать три вариант работа над подобный федеральный закон: "а) создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие; б) принимать федеральный закон в ранее принимать государственный дума редакция; в) снимать федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума". даже без анализ содержание федеральный закон ситуация выглядеть следующий образ. вновь подымать вопрос о создание согласительный комиссия - первый вариант - не представляться возможный хотя бы потому, что совет федерация этот предложение уже не поддерживать. рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон в ранее принятый редакция - второй вариант - также невозможно даже по формальный признак: ссылка на президент российский федерация потерять актуальность. такой образ, в случай рассмотрение приемлемый оставаться лишь третий из приводить вариант. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона 22 май текущий год принимать следующий решение. первый. рекомендовать государственный дума снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума. второй. признавать утрачивать сила постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 17 май 1995 год "о согласительный комиссия по федеральный закон "о неотложный мера по комплектование вооруженный сила российский федерация и пограничный войско российский федерация на основа призыв". соответствующий проект постановление государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, иметься.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. присаживаться, пожалуйста. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат останин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 3 повестка день - проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат останин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет о снятие с дальнейший рассмотрение... в общий, проект постановление раздавать. закон "о неотложный мера по комплектование вооруженный сила российский федерация и пограничный войско российский федерация на основа призыв". включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) да, снимать с дальнейший рассмотрение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. законопроект второй чтение. пункт 6 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя иной вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя иной вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско" во второй чтение. к законопроект - о чем мы говорить еще при рассмотрение в первый чтение - поступать четыре поправка президент российский федерация, который носить юридико-технический характер. это связывать с изменение название, улучшать восприятие закон, и также с изменение местоположение приложение к закон. комитет по государственный строительство сформировывать это в таблица 1 поправка, который рекомендовать к принятие, и предлагать они проголосовать.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? она здесь один-единственный. отклонять нет, да, олег васильевич?
уткин о. в. нет, отклонять нет.
председательствующий. нет вопрос по таблица поправка. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка, таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование предложение комитет - принимать во второй чтение. перед голосование - пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! перед то как вы быть голосовать в целое за этот закон, я хотеть бы, выполнять пожелание ряд депутат, представлять вы макет знамя вооруженный сила, за который вы сейчас быть голосовать (я попросить представитель министерство оборона развертывать знамя вооруженный сила), в тот вид, как оно представлять вы в закон. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. ставиться на голосование предложение комитет принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, комитет по государственный строительство рассматривать и подготовить законопроект к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. заключение правовой управление положительный. комитет обращаться к вы с предложение проголосовать в рамка "час голосование" указанный законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет возражение?
котенков а. а. уважаемый депутат, заключение правовой управление иметься, замечание по данный текст у правовой управление нет, он готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. понятно. не быть возражение, уважаемый коллега? тогда сегодня в рамка "час голосование" ставиться на голосование предложение комитет принимать данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. депутат харитонов, по ведение.
харитонов н. м. я бы хотеть руководитель фракция напоминать: когда в кремль обсуждать вопрос о знамя, на самый дело решать красный знамя, знамя победа, навечно передавать вооруженный сила. я не знать, кто взбредать в голова этот бредовой идея - то знамя практически переделывать. но знамя то победный, оно на век - в сердце и живой ветеран, и будущий поколение. что происходить за этот несколько месяц, я удивляться.
председательствующий. спасибо. не надо отвечать на вопрос, это по ведение. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". доклад... по ведение? сначала по ведение - депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. я хотеть еще раз по тот проблема, по знамя, спрашивать. а каково мнение военный и как обсуждаться этот вопрос? как сам военный, нынешний поколение военный смотреть на то, что знамя победа он не подходить, получаться? знамя сейчас представлять такой, что и непонятно, откуда он взять, из какой традиционный, что ли, наш исторический момент.
председательствующий. алевтина викторовна, это не по ведение. пожалуйста, депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я думать, что в развитие, вообще-то, и предыдущий выступление мой коллега... очень много поправка распространяться в зал к этот законопроект.
председательствующий. к это - это к какой?
гайнуллина ф. и. к 7-му.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, продолжать.
гайнуллина ф. и. более то, состояться обмен мнение, и достаточно напряженный, при утверждение повестка день. еще один аргумент: господин котенков в принцип согласный, если получать поручение президент, вносить изменение в данный законопроект. поэтому я еще раз просить коллега, убедительно просить откладывать рассмотрение данный законопроект для консультация весь сторона. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, поскольку мы этот вопрос уже при обсуждение повестка день голосовать, я фракция должный спрашивать на этот счет и спрашивать еще раз представитель президент. александр алексеевич, вы по-прежнему против перенос этот вопрос из сегодняшний повестка в повестка на 11-е число или вы с этот предложение согласный?
котенков а. а. уважаемый депутат, я сказать то, что я сказать. я сказать, что перенос рассмотрение закон ставить под угроза срок его введение в действие. какой быть решение палата, такой оно и быть. но подчеркивать, что на изменение текст я соглашаться только после соответствующий указание президент.
председательствующий. понятно. я давать возможность выступать от каждый фракция. фракция "единство". кто быть выступать? пожалуйста, депутат резник.
резник в. м., фракция "единство". фракция "единство" за перенос на 11-е число.
председательствующий. пожалуйста, фракция кпрф, депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, фракция компартия готовый проголосовать за этот законопроект при условие, что мы на отдельный голосование вынести два поправка. и если мы быть удовлетворять, то мы готовый поддерживать и в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. весь поправка быть рассматриваться, и каждый можно вынести на отдельный голосование. фракция "овр" сформулировать свой предложение, выступать фарида исмагиловна. от фракция "спс" кто-нибудь хотеть по этот повод выступать? (выкрик из зал.) за рассмотрение. то быть против перенос, да? фракция "яблоко". пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". мы готовый рассматривать сегодня законопроект и обсуждать весь поправка, весь разногласие на пленарный заседание.
председательствующий. то быть против перенос, да? понятно. агропромышленный депутатский группа.
из зал. перенести.
председательствующий. перенести. фракция лдпр. (выкрик из зал.) перенести. "народный депутат". пожалуйста, депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". мы считать, что все-таки необходимо обсуждать этот законопроект еще раз во фракция, для то чтобы принимать выверять решение. поэтому хорошо перенести.
председательствующий. понятно. значит, вы предлагать перенести. (выкрик из зал.) что, николай михайлович харитонов? включать микрофон, пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. я ошибаться. не переносить, сегодня обсуждать.
председательствующий. сегодня обсуждать. понятно. и "регион россия...". пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы готовый к любой процедура.
председательствующий. то быть вы и сегодня готовый рассматривать, да? ясно. ставиться на голосование предложение фарида исмагиловна гайнуллина перенести данный законопроект из сегодняшний повестка день и рассматривать он 11-го число. 226 голос надо набирать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: не принимать
не приниматься предложение. итак, я уже объявлять этот вопрос. слово для доклад предоставляться председатель комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума!..
председательствующий. сейчас, александр иванович. уважаемый коллега, мы обсуждать уже этот вопрос, пожалуйста, приседать, успокаиваться. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". он принимать государственный дума в первый чтение 25 апрель сей год под наименование "об изменение, дополнение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". в работа по подготовка законопроект ко второй чтение принимать активный участие очень многий депутат (за неимение время перечислять фамилия не быть) и член совет федерация, а также представитель главный государственный-правовой управление президент российский федерация, административный департамент правительство российский федерация, заинтересованный министерство и ведомство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. комитет рассматривать сто четыре поправка, из они сто рекомендовать к принятие, три - к отклонение, один выноситься на решение палата. в соответствие с постановление государственный дума от 25 апрель сей год за номер 3976-III ГД поправка в налоговый кодекс быть рассматривать комитет по безопасность совместно с комитет по бюджет и налог. независимый экспертиза показывать, что основной положение вносить поправка не противоречить конституция российский федерация, соответствовать федеральный конституционный закон и направлять на устранение недостаток законопроект, выявлять на стадия первый чтение. во-первых, законопроект приводить в соответствие с требование выработка унифицировать терминология в изложение нормативный текст. во-вторых, заметно упрощать конструкция многий положение законопроект и систематизировать сам модель правовой регулирование отношение в указанный сфера. в-третьих, законопроект максимально возможно дорабатывать в часть, касаться акт федеральный законодательство, подлежать признание утрачивать сила, изменение или дополнение, перечень который быть значительно дополнять по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. в первый чтение данный перечень составлять 22 акт, после доработка ко второй чтение перечень уже составлять 52 правовой акт, а сам текст законопроект с 38 страница увеличивать до 89. и в-четвертых, тщательно отрабатывать кодификационный часть рассматривать законопроект, а также проводить его правовой и лингвистический экспертиза, по итог который комитет в рабочий порядок быть учитывать большинство замечание. вместе с то в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание, который требовать дополнительный анализ и проработка, но уже в иной законодательный акт. президент российский федерация в указ от 11 март сей год за N 306 и N 308 давать поручение правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон, связанный с упразднение пограничный служба, федеральный орган правительственный связь и информация и войско фапси, а также рекомендовать приводить нормативный правовой акт в полный с они соответствие в связь с упразднение ФСНП, передача ее функция орган мвд и образование госкомитет по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество. принятие рассматривать законодательный акт уже сегодня позволять создавать правовой основа для деятельность реформировать орган и спецслужба, в отношение который быть издавать вышеназванный указ, отражать государственный политика в данный область. с учет излагать комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение с учет мнение и рекомендация, представлять на рассмотрение таблица поправка 1 и 2, а также поправка, принимать решение палата, в тот число из таблица 3, по который комитет не быть принимать решение из-за отсутствие согласованный позиция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? быть. включать режим запись, пожалуйста. пожалуйста, показывать список записываться. жуков александр дмитриевич. пожалуйста, называть номер поправка.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просьба вынести на отдельный голосование поправка 4, 5, 6, 41 и 61. мотивировка - при голосование.
председательствующий. спасибо. депутат анненский, пожалуйста.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просьба вынести на отдельный голосование поправка 41. но, по-моему, она называть уже.
председательствующий. да, называть. спасибо. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а. д. просьба вынести на отдельный голосование поправка 23.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование: 4, 5, 6, 41, 61 и 23. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. поправка 4. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, поправка 4, депутат гуров и гришанков, одобрять комитет по безопасность, действительно существенно расширять полномочие мвд по сравнение даже с действующий полномочие налоговый полиция и действительно менять концепция законопроект. посмотреть, здесь сказать, что орган мвд мочь по запрос налоговый орган участвовать в налоговый проверка (что, кстати, нормально, этот норма дублироваться из налоговый кодекс), но в тот же время пользоваться полномочие, предоставлять законодательство российский федерация агент валютный контроль, приостанавливать операция налогоплательщик по счет в банк и иной кредитный организация на срок до один месяц в случай непредставление они документ, связывать с исчисление и уплата налог. и далее по текст. хотеть сказать, что действительно ранее в закон о налоговый полиция такой полномочие, как агент валютный контроль, быть. однако очевидно, что в связь с принятие закон "о валютный регулирование..." 31 май 2001 год, который устанавливать, что агент валютный контроль являться уполномоченный банк, подотчетный центральный банк, а также организация, подотчетный федеральный орган исполнительный власть, никакой орган государственный власть не мочь являться агент валютный контроль. это очевидно еще и потому, что агент валютный контроль за выполнение свой функция получать вознаграждение от клиент в размер до 0,15 процент от сумма сделка и нести ответственность за нарушение законодательство. значит, такой образ, агент валютный контроль - это тот, кто провожать операция по счет, это коммерческий банк. какой образ мочь орган внутренний дело выполнять этот функция, совершенно непонятно. теперь что касаться приостановление движение по счет налогоплательщик. действительно, такой норма сохраняться в закон "о федеральный орган налоговый полиция", но то не менее она утрачивать сила с 1 январь 1999 год - с момент введение в действие первый часть налоговый кодекс, потому что статья 76 налоговый кодекс устанавливать, что приостановление операция по счет в банк мочь применяться только для обеспечение исполнение решение о взыскание налог или сбор, а не для исполнение требование об уплата налог в устанавливать срок, и только по решение налоговый орган, а ни в кой случай не в результат непредставление какой-то документ. принятие такой норма приводить к то, что и далеко... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. александр дмитриевич, очень просить: укладываться.
жуков а. д. да, буквально два слово. принятие такой норма приводить к то, что счет налогоплательщик быть арестовываться в результат непредставление нигде не перечисленный список документ. мы с такой практика сталкиваться в середина 90-х год. это приводить к то, что налогоплательщик вообще уходить в тень, совершенно не платить налог. после принятие первый часть налоговый кодекс собираемость налог увеличиваться с каждый год. здесь же снова предлагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр иванович гуров, позиция комитет.
гуров а. и. уважаемый коллега, мы с коллега гришанков, вносить этот поправка, исходить прежде все из концепция закон, который вносить президент, и из тот закон, в который этот норма содержаться, потому что концепция закон, вносить президент, предусматривать передача функция налоговый полиция в мвд. и данный поправка мы, наоборот, ограничивать круг работник мвд, то быть мы говорить о то, что это быть заниматься только специальный служба, федеральный служба. и мы казаться, что именно с такой полномочие можно быть бы осуществлять контроль за преступление в финансовый сфера. этот поправка согласовывать с главный государственный-правовой управление. она поддерживать министерство юстиция и правовой управление аппарат госдума. но я хотеться бы, чтобы соответствие наш поправка закон и концепция законопроект президент прокомментировать полномочный представитель котенков александр алексеевич. пожалуйста, давать он слово. (шум в зал.)
председательствующий. по поправка по мотив обсуждение проводить? хорошо. давать по мотив выступать от каждый фракция. александр алексеевич сначала слово давать. пожалуйста, по мотив, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! поправка, о который сейчас идти речь, на самый дело являться вторичный поправка, вытекать из основный концептуальный положение, содержаться в законопроект, вносить президент, - о передача от налоговый полиция соответствующий структура мвд функция участник налоговый отношение, содержаться в налоговый кодекс. вот, по-моему, поправка 41, это поправка в налоговый кодекс... в редакция президент быть так, что участник налоговый отношение вместо налоговый полиция становиться орган внутренний дело. безусловно, мы не мочь соглашаться с то, чтобы в налоговый отношение - с проверка, с доступ к налоговый тайна - участвовать участковый милиционер, инспектор гибдд и так далее, поэтому там (мы к этот поправка еще подходить) мы сужать функция участник налоговый отношение до федеральный служба по экономический и налоговый преступление, который создаваться при мвд. но если не вносить корреспондировать поправка в закон "о милиция", то возникать коллизия: федеральный служба являться участник налоговый отношение, но не иметь никакой полномочие в этот отношение.данные норма - я не совсем согласный с александр дмитриевич жуков полностью корреспондировать с действующий законодательство по функция федеральный служба налоговый полиция. и более то, как я уже сказать, они сужать этот функция, передавать их орган мвд, конкретно - федеральный служба по экономический и налоговый преступление. исключение этот норма из закон "о милиция", в общий-то, не создавать большой проблема, поскольку функция служба в такой случай быть устанавливать положение, но мочь возникать коллизия, поскольку прекращать действие закон "о федеральный орган налоговый полиция" и без прямой указание в закон "о милиция" о возможность осуществление этот функция федеральный служба по экономический и налоговый преступление мочь возникать существенный затруднение в осуществление этот служба функция, возлагать на она указ президент российский федерация. мы просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, не быть проводить обсуждение? не быть, да. хорошо. тогда ставиться на голосование поправка 4, вынести на отдельный голосование. александр дмитриевич жуков просить она не поддерживать. комитет просить она поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 5. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. ну, поправка 5, наверное, хорошо давать мотивировать автор. я только хотеть один сказать, что статья 25 закон "о милиция" давать довольно широкий полномочие. я сейчас в связь с отсутствие достаточный количество время не смочь вы зачитывать, хотя, если бы я вы зачитывать, вы бы понимать, что мвд и орган милиция иметь очень широкий полномочие в часть осуществление различный проверка, связывать с нарушение законодательство, регулировать финансовый, хозяйственный, предпринимательский и торговый деятельность. они мочь беспрепятственно входить в помещение, требовать документ, провожать контрольный закупка, проверка и так далее. когда мы обсуждать этот вопрос с представитель налоговый полиция, мы сказать, что все-таки неплохо быть бы еще упоминать, что они иметь право при наличие достаточный данный, указывать на признак преступление, связанный с нарушение именно законодательство о налог и сбор, проводить проверка. хорошо быть бы этот пункт добавлять в статья 25 закон "о милиция". поэтому, в общий-то, поправка 34 и 35 дополнять закон "о милиция", статья 25. в принцип в такой редакция поправка 5 и 6 можно быть бы поддерживать. но если комитет по безопасность возражать против принятие этот поправка, то это просто означать нерасширение дополнительный функция орган милиция.
председательствующий. понятно. то быть поправка, записывать как учитывать, быть, видимо, в какой-то другой редакция частично учитывать, да? пожалуйста, александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. конечно, быть написать: частично учитывать, потому что в предыдущий поправка, который мы отклонять, более широко этот функция раскрывать.
председательствующий. а, понятно. то быть они коррелировать с поправка 4, который мы отклонять. понятно. александр иванович гуров. пожалуйста, позиция комитет. мы поправка 4 отклонять. предложение жуков - принимать поправка 5 и 6, я так понимать, да? хорошо, 5-я пока. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. позиция и аргументация комитет тот же, что и по поправка 4, о который я уже говорить. если представитель президент не возражать, то можно быть бы находить какой-то альтернативный решение. (оживление в зал.)
председательствующий. александр иванович, вы предлагать поправка 5 принимать? понятно. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я в порядок уточнение вопрос, наверное, к александр дмитриевич. александр дмитриевич, я правильно понимать: поправка 5 вы предлагать принимать в тот редакция, как предлагать депутат резник, мельник, полностью в тот редакция, а не частично, как предлагать комитет?
председательствующий. да, именно так: поправка 5 принимать.
решульский с. н. тогда мы поддерживать.
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! если вы отклонять поправка 4, то, безусловно, приходиться принимать либо 5-ю, либо 6-ю. но я хотеть бы попросить депутат, поскольку в поддержка выступать депутат жуков, все-таки принимать поправка депутат жуков, поправка 6. она более полный, нежели поправка 5. я предлагать бы поправка 5 отклонять и тогда уже принимать поправка жуков и другой депутат.
председательствующий. понятно. сейчас мы голосовать поправка 5. ставиться на голосование предложение александр дмитриевич жуков принимать поправка 5. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
приниматься поправка 5. александр дмитриевич, раз мы принимать поправка 5, поправка 6 тогда должный оставаться частично учитывать? правильно я понимать, александр иванович?
гуров а. и. я не возражать.
председательствующий. тогда она не надо выносить на отдельный голосование? автор не настаивать? снимать автор этот поправка? понятно, хорошо. автор она снимать только что. поправка 6 снимать. поправка 41. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. поправка 41...
председательствующий. александр дмитриевич, подождать минуточка, а то мы не успевать. уважаемый коллега, у мы перерыв должный начинаться. мочь быть, мы продлять заседание до завершение рассмотрение поправка, вынести на отдельный голосование, и потом тридцатиминутный перерыв сделать? ставиться на голосование этот предложение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
принимать этот предложение. поправка 41. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. она еще коллега анненский выносить.
председательствующий. да, я давать он слово.
жуков а. д. пусть он она мотивировать.
председательствующий. сначала игорь александрович? пожалуйста, депутат анненский.
анненский и. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я бы хотеться здесь сказать следующий. дело в то, что тут написать: "принимать частично". это некий, так сказать, лицемерный заявление, потому что от сам поправка в тот текст, который предлагаться принимать, не оставаться, в общий-то, ничто. при это ссылаться на некий правило законодательный техника. ну, мочь быть, быть правило законодательный техника - за счет вот такой методика представление поправка сводить они к ноль. теперь немножко о суть. дело в то, что этот поправка достаточно подробно и четко определять, какой образ быть работать банковский тайна в отношение орган внутренний дело. и здесь написать, что она быть работать в отношение орган внутренний дело, который осуществлять функция по выявление, предупреждение и пресечение налоговый преступление, в соответствие с законодательство российский федерация. наверное, вот этот слово "в соответствие с законодательство" и испугать тот, кто, так сказать, попытаться этот поправка вот такой образ сводить к ноль. мой предложение - поддерживать поправка в оригинальный редакция.
председательствующий. а оригинальный редакция?..
анненский и. а. тот, в который поправка здесь излагать, а не частично...
председательствующий. понятно. то быть оригинальный редакция излагать, а записывать: "принимать частично". но какой поправка это частично принимать?
анненский и. а. это тоже, наверное, неизвестно.
председательствующий. это здесь не содержаться. понятно. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. да, тут действительно комитет по безопасность избирать какой-то странный форма составление таблица. он в четвертая колоночка приводить редакция автор поправка - депутат гончар, жуков, резник и штогрин, а текст, учитывать поправка, давать уже другой, мотивировать это необходимость юридический правка. так, вообще-то, делать не полагать. нужно поправка и текст с учет поправка давать в тот редакция, как она излагать автор. поэтому я поддерживать предложение анненский принимать данный поправка в редакция, представлять в четвертый колонка, то быть в редакция автор поправка.
председательствующий. то быть чтобы в редакция автор быть этот поправка?
жуков а. д. да.
председательствующий. понятно, тот, что в четвертый колонка излагать. пожалуйста, александр иванович гуров. и объяснять, почему такой новый техника у мы появляться?
гуров а. и. появление новый техника я сейчас не готовый объяснять, а что касаться принятие поправка, то мы считать (об это уже говорить коллега), что это значительно сужать полномочие орган внутренний дело в борьба опять же с налоговый преступление. и я попросить бы тогда прокомментировать представитель президент этот поправка...
председательствующий. александр иванович, вы представлять профильный комитет.
гуров а. и. я выражать свой точка зрение. (выкрик из зал.) нет, это вопрос очень серьезный. я выражать... комитет, конечно.
председательствующий. александр алексеевич, вы просить помогать здесь комитет. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! для мы в поправка 41 важный сужение функция орган мвд в данный случай до конкретный служба. но здесь нет наименование служба, здесь говориться о функция структурный подразделение федеральный орган исполнительный власть. можно принимать в любой редакция: и без ссылка на законодательство, и со ссылка на законодательство. от это суть не изменяться. если в законодательство быть предусматривать соответствующий полномочие, то, конечно, этот служба быть действовать в соответствие с законодательство. но в данный случай я мочь бы не соглашаться с александр иванович в то, что, поскольку главное здесь - этот упоминание в закон "о банк и банковский деятельность" соответствующий подразделение или соответствовать служба федеральный орган исполнительный власть в область внутренний дело, который предоставляться право получать такой информация, ну, в соответствие с законодательство, видимо, быть точно так, как говорить депутат анненский.
председательствующий. то быть вы тоже считать, что она можно поддерживать в редакция, излагать автор? то быть то, что в четвертый колонка. ставиться на голосование предложение депутат анненский и жуков принимать поправка 41. но просить обращать внимание: она излагать в авторский редакция в четвертый колонка. в пятый колонка текст ее уже оказываться другой. пожалуйста, голосовать в редакция автор. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься в редакция автор. александр дмитриевич, пожалуйста, поправка 61. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. да, спасибо. уважаемый коллега, с поправка 61 происходить тот же самый история. дело в то, что под имя гуров и гришанков написать: с учет правило законодательный техника... здесь речь идти о поправка 1 из таблица 2, отклонять. у я большой просьба этот поправка отклонять. на самый дело здесь не о юридический техника идти речь, а очень содержательный вещь затрагиваться. я это готовый мотивировать при рассмотрение поправка. к сожаление, и в таблица 2 она не совсем точно отражать, поправка депутат резник, жуков, штогрин, задорнов, зайцев, шуба и гончар раздавать в оригинальный редакция отдельно, на отдельный лист. поэтому наш предложение, наш комитет, - отклонять поправка 61 из таблица принимать поправка, в таблица отклонять рассматривать поправка 1, но в оригинальный редакция, в тот, в который она представлять комитет по бюджет.
председательствующий. то быть этот поправка быть представлять комитет по бюджет, да? понятно.
жуков а. д. да, но опять же редакция она сильно изменять.
председательствующий. то быть в колонка 4 содержаться тоже не ваш поправка?
жуков а. д. да.
председательствующий. понятно.предложение бюджетный комитет, который излагать александр дмитриевич, отклонять этот поправка 61. пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и. комитет по безопасность после соответствующий консультация и обсуждение считать, что этот поправка 61 соответствовать концепция закон, который вносить президент, и ничто новый туда не вносить, а вносить туда тот полномочие, который уже быть ранее закреплять в налоговый кодекс и в другой законодательный акт. она альтернативный поправка 2 в таблица отклонять, почему мы она и вынести. потому что, когда мы быть рассматривать поправка 2 в таблица отклонять, мы увидеть, что если она принимать, то тогда орган внутренний дело быть лишать многий функция, который вносить президент, и контроль за налоговый преступление практически не быть осуществляться или быть осуществляться не в полный мера. поэтому мы считать, что этот поправка нельзя отклонять. спасибо.
председательствующий. понятно. но александр дмитриевич жуков сказать, что и в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, вы записывать не тот текст, который вносить автор, то быть не текст бюджетный комитет, и она раздавать на отдельный листочек в оригинальный редакция. поэтому, александр иванович, вы, пожалуйста, давать задание сотрудник аппарат проверять, как так получаться. в общий, такой случай у мы не бывать еще пока.
гуров а. и. я думать, тут злой умысел не быть, и мы разбираться.
председательствующий. хорошо, спасибо. александр алексеевич, хотеть что-то добавлять? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я приносить извинение, я ошибаться, когда обсуждать поправка 4, я ссылаться на 41-ю, но сказать: по-видимому. это 61-я как раз поправка. вот этот поправка менять концепция закон, то быть поправка, о который говорить депутат жуков. поправка, предлагать комитет, не менять концепция закон, конкретизировать, какой именно служба являться участник налоговый отношение. я напоминать, что статья 9 налоговый кодекс содержать перечень участник налоговый отношение. в пункт 8 упоминаться налоговый полиция. в редакция, который принимать в первый чтение и который быть вносить президент российский федерация, пункт 8 статья 9 излагаться в следующий формулировка: "министерство внутренний дело российский федерация и его территориальный подразделение... - при решение вопрос, относить к их компетенция настоящий кодекс". то быть законопроект, вносить президент российский федерация, вместо налоговый полиция устанавливать участник налоговый отношение министерство внутренний дело. мы сужать это до федеральный служба по экономический и налоговый преступление при министерство внутренний дело - то, о чем я говорить, что не весь министерство внутренний дело являться участник налоговый отношение, а только конкретный служба. исключение пункт 8 и невключение туда федеральный служба по экономический и налоговый преступление при министерство внутренний дело менять концепция закон. в этот случай федеральный служба по экономический и налоговый преступление, не являться участник налоговый отношение, фактически становиться обслуживающий структура при министерство по налог и сбор и работать только по заявление орган налоговый инспекция. по информация федеральный служба, в настоящий время лишь 4 с небольшой процент уголовный дело по налоговый преступление возбуждаться по заявление налоговый инспекция. еще раз подчеркивать: я не готовый обсуждать, правильно это или неправильный содержательный, но это концепция президентский законопроект. отклонять сейчас поправка, предлагать комитет, вы изменять концепция закон, с что я никак не мочь соглашаться. безусловно, я быть докладывать президент об изменение концепция закон и президент быть принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка... сергей николаевич, вы выступать хотеть? нет? ставиться на голосование предложение комитет по безопасность принимать поправка 61. предложение депутат жуков - она отклонять. включать режим голосование. мы договариваться: весь поправка, вынести на отдельный голосование из первый таблица, рассматривать, после это перерыв объявлять. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка 61. депутат куликов, поправка 23. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на поправка 23 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, к пункт "м" статья 13 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность...". это абзац 11 пункт 11 статья 8 законопроект, который вносить изменение в соответствующий статья действующий закон, 13-ю статья. поправка вносить президент россия и позволять орган федеральный служба безопасность получать от гражданин и организация любой информация, включая конфиденциальный, за исключение случай, когда закон, я хотеть подчеркивать, прямо устанавливать запрет на передача информация именно орган фсб. подобный запрет в наш действующий законодательство никакой закон не устанавливать и, судя по все, вряд ли быть устанавливать когда-нибудь. в такой ситуация орган фсб получать неограниченный право на доступ к конфиденциальный информация, в тот число составлять личный, семейный тайна, коммерческий, банковский, профессиональный и так далее. приобретение такой объем правый, с один сторона, не вызывать необходимость. напоминать, что в соответствие со статья 2 конституция россия признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин - обязанность государство в лицо орган государственный власть, а часть 3 статья 55 конституция россия допускать ограничение право и свобода человек и гражданин только в определенный цель и только в тот мера, в какой это необходимый для достижение этот цель. кроме то, компетенция орган исполнительный власть, устанавливать закон, не мочь быть безграничный и они вправе действовать только в рамка свой компетенция, иначе мы создавать условие для немотивированный ограничение, а также нарушение право человек. пример уже быть. вспомнить тот же база персональный информация по паспорт, по автомобиль, по имущество, который собираться орган исполнительный власть, в тот число правоохранительный орган, а затем продаваться с рука за бесценок на любой угол. вместе с то предлагать конструкция противоречить уже существовать правовой ограничение на получение информация, в тот число установленный конституция россия, например ограничение право на тайна переписка, допускать только на основание судебный решение, статья 23. такой же ограничение содержаться в федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация", статья 11, и в другой закон. подобный ограничение создавать определенный гарантия от злоупотребление право на получение информация. введение же предлагать конструкция в федеральный закон применительно к деятельность орган безопасность создавать опасный прецедент по преодоление подобный ограничение. что же касаться правый человек и гражданин, то конституция устанавливать, что ограничение право человек - это исключение из правило, то быть поправка, представлять президент россия, наоборот, возводить такой ограничение в правило. уважаемый коллега, предложение президент противоречить буква и дух конституция, на что, кстати, указывать и правовой управление аппарат государственный дума. такой образ, мы предлагать поправка президент российский федерация в часть пункт "м" отклонять и перенести в таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, а у мы с вы одинаковый понимание, что это поправка 23? потому что я там не увидеть пункт "м". мочь быть, не о тот поправка вы вести разговор? пожалуйста, депутат куликов еще раз включать микрофон.
куликов а. д. у я два документ, в один поправка 23...
гуров а. и. это старый таблица, наверное.
куликов а. д. ...и во второй документ - пункт 26, где излагать тот же самый содержание поправка. вот какой на рука?
председательствующий. ну, на рука то, что раздавать к сегодняшний день, в вид таблица поправка. я вы зачитывать, в чем суть поправка 23: "часть второй новый статья 3 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" исключать". вот о чем быть поправка 23, она быть принимать комитет. мочь быть, вы о другой говорить поправка? вы посмотреть, пожалуйста. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. да, совершенно верно, на рука два материал. один, который раздавать рано, два этот таблица, и мы по они работать. вчера, 4-го число, посмотреть - сегодня 6-е, - раздавать новый вариант, новый таблица. речь... (шум в зал.) 6-е сегодня, что вы! (оживление в зал, смех.)
председательствующий. ну хорошо, позавчера раздавать, 4-го.
решульский с. н. 4-го отдавать на распечатывание, вчера только вы весь они получать. что вы смеяться? вы не смотреть вообще документ, когда получать. 6-го число мы рассматривать - новый оказываться у александр иванович на трибуна вариант, и там этот поправка идти под номер 26. вот почему путаница такой получаться.
председательствующий. понятно. то быть не тот поправка вынести на отдельный голосование?
решульский с. н. совершенно верно. давать 23-ю, если по новый идти,сейчас проголосовать и включать в состав принимать, а 26-ю, пункт "м", по-моему, так это называться - исключать и пересматривать.
председательствующий. понятно. но тогда давать мы сначала 23-ю принимать, поскольку она ошибочно быть вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься поправка. прежде чем мы по 26-й определяться... (выкрик из зал.) 24-я, не 26-я, понятно. но прежде, чем мы по 24-й определяться, я по ведение давать слово, здесь вот у я записывать. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста, по ведение.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, я как раз хотеть сказать о то, что текст поправка, который обсуждаться, не соответствовать, поэтому вопрос снимать.
председательствующий. ясно, спасибо. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я тоже по ведение. совершенно очевидно, что мы нужно продлять заседание до окончание рассмотрение этот пункт повестка день. потому что мы пока продлять время для принимать, но необходимо еще время для рассмотрение раздавать в зал... просто, чтобы у мы крыша совсем не съезжать в перерыв, я предлагать заканчивать этот вопрос до перерыв. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, предложение прозвучать. я ставить он на голосование. кто за то, чтобы перерыв объявлять после завершение рассмотрение данный вопрос? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать этот предложение. уважаемый коллега, поскольку поправка 24 у мы проголосовать, то мы должный сначала в отношение этот поправка отменять ранее принимать решение. (шум в зал.) а, 26-я все-таки, да? поправка 26. (шум в зал.) так, какой номер? александр леонидович, какой номер поправка? поправка 26. понятно. в отношение поправка 26 быть предложение, поскольку она ошибочно быть... вернее, по ошибка быть вынести не тот поправка на отдельный голосование, быть просьба сергей николаевич решульский она сейчас рассматривать, но для это мы должный отменять ранее принимать решение. кто за то, чтобы соглашаться с этот просьба и ранее принимать решение?.. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я просить вы останавливаться в данный момент и разбираться с этот поправка. поправка 26, который предлагать отклонять депутат куликов, если я правильно успевать прочитывать, содержать шесть страница текст. депутат куликов говорить об один подпункт "м". так что, из-за его несогласие с подпункт "м" мы быть отклонять поправка в шесть страница? пусть он разбираться, о чем речь идти. поправка об исключение подпункт "м" или об изменение редакция нет. за что быть голосовать?
председательствующий. понятно. александр алексеевич, каждый депутат иметь право вынести на отдельный голосование любой поправка. в связь с то что быть путаница с таблица поправка, вынести не тот поправка на отдельный голосование. я так понимать, что суть предложение депутат куликов сводиться к то, чтобы поправка 26 проголосовать без подпункт "м", подпункт "м" при это исключать из текст. правильно я понимать? но так или иначе, чтобы поправка 26 сейчас начинать обсуждать, мы должный отменять ранее принимать решение, потому что поправка 26 пока принимать. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 26... вернее так: ранее принимать решение о принятие поправка 26 сейчас отменять и переходить к обсуждение поправка 26? кто за предложение отменять ранее принимать решение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не отменять ранее принимать решение. поправка 26 оставаться в таблица рекомендовать к принятие. взять, пожалуйста, таблица 2. быть ли по она вопрос? быть. пожалуйста, включать запись. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. ну, собственно говорить, я уже сказать, что в таблица 2 под номер 1 идти поправка, одобрять бюджетный комитет, однако текст этот поправка не соответствовать оригинальный текст, который быть вносить. в связь с это в зал отдельно раздавать поправка, одобрять бюджетный комитет. и я готовый мотивировать, почему данный поправка нужно принимать. в этот случай можно соглашаться с предложение комитет в отношение таблица отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы поступать? мы быть рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. мы вынуждать этот поправка именно в этот редакция обязательно рассматривать, георгий валентинович, поскольку поправка 61 быть отклонять. вместо она мы что-то должный включать. поэтому вот оригинальный текст, как он называть, мы сейчас быть вынуждать голосовать.
председательствующий. понятно.
решульский с. н. по остальной потом давать определяться.
председательствующий. то быть вы предлагать только один пока сейчас проголосовать, поскольку она неправильно излагать в таблица отклонять, а потом определяться по остальной, раздавать на отдельный листочек. с этот предложение весь согласный? нет возражение? нет возражение. тогда ставиться на голосование предложение по таблица 2 в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1, текст который раздавать на отдельный листочек, поскольку в таблица поправка текст в неправильный редакция. кто за то, чтобы соглашаться с данный предложение комитет? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. пожалуйста, александр дмитриевич, по поправка 1, раздавать на отдельный листочек, но фактически из таблица поправка.
жуков а. д. действительно, совершенно верный александр алексеевич котенков упоминать о то, что нужно принципиально определяться, каков же быть функция министерство внутренний дело в часть их участие во взаимоотношение с налогоплательщик. в налоговый кодекс, в первый часть, в два место присутствовать федеральный служба налоговый полиция. в статья 9, который называться "участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор", в первоначально принятый первый часть налоговый кодекс федеральный служба налоговый полиция отсутствовать. потом 9 июль 1999 год быть принимать дополнение о то, что федеральный служба налоговый полиция и ее территориальный подразделение являться участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор. также быть глава 6 часть первый налоговый кодекс, который называться "орган налоговый полиция", где расписывать полномочие орган налоговый полиция. соответственно теперь в она необходимо вносить поправка, связывать с переход этот функция к министерство внутренний дело. так вот, здесь нужно определяться в один принципиальный вопрос: каков должный быть полномочие у министерство внутренний дело в налоговый правоотношение? сегодня у мы участник налоговый правоотношение являться налоговый орган, который собирать налог, и налогоплательщик. что касаться налоговый полиция и министерство внутренний дело, они являться правоохранительный орган и вступать в действие тогда, когда иметься основание полагать, что совершать какой-либо правонарушение. и в этот смысл желание налоговый полиция, который прослеживаться на протяжение ряд год, многий год, становиться полноправный участник налоговый правоотношение и провожать самостоятельный проверка налогоплательщик, а ранее даже быть - доначислять налог в бюджет, на наш взгляд, являться неправильный, потому что функция государственный орган не должный дублироваться. сбор налог и выяснение отношение по этот повод с налогоплательщик должно заниматься министерство по налог и сбор. и в налоговый кодекс тщательно прописывать весь процедура: как в этот случай налогоплательщик мочь защищать свой право, как проводиться проверка налоговый орган, как они оспариваться и так далее. когда же в роль участник налоговый правоотношение начинать выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. александр дмитриевич, укладываться, пожалуйста.
жуков а. д. вопрос иметь концептуальный характер, поэтому я еще потребоваться как минимум два-три минута для изложение позиция.
председательствующий. подождать тогда, я спрашивать у коллега. уважаемый коллега, нет возражение? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. когда же в роль налоговый орган начинать выступать правоохранительный орган со весь тот полномочие, который давать в закон о они, а также в закон об орд и прочий закон, - а этот полномочие существенно широкий, чем у налоговый орган, а возможность налогоплательщик по защита свой интерес существенно уже, чем это предоставляться налоговый кодекс, - это становиться чрезвычайно опасный с точка зрение развитие наш предпринимательство и бизнес. я думать, что каждый иметь возможность убеждаться в это. в связь с это в поправка, вносить комитет по бюджет, предлагаться из статья 9 "участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор" исключать федеральный служба налоговый полиция, соответственно не включать министерство внутренний дело. в статья же 36 глава 6 "орган налоговый полиция", в который описываться полномочие федеральный служба налоговый полиция, предлагаться заменять "орган налоговый полиция" на "орган внутренний дело", но при это необходимо приводить содержание данный статья в соответствие с другой закон, в частность с закон "о милиция", и исключать норма, который дублироваться в закон "о милиция". например, сегодня написать в налоговый кодекс: орган налоговый полиция полномочный производить в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство дознание по дело о преступление, производство дознание по который относить к их ведение. если мы заменять орган налоговый полиция на мвд, то аналогичный норма уже иметься в закон "о милиция", поэтому сосуществование этот норма в налоговый законодательство и в закон "о милиция" совершенно излишний. мы предлагать исключать это из налоговый кодекс. то же самый касаться и норма о проведение в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство предварительный следствие по дело о преступление, относить к их подследственность. такой же норма иметься в закон "о милиция". из то, что сегодня находиться в статья о полномочие орган ФСНП, мы предлагать сохранять подпункт: по запрос налоговый орган участвовать в налоговый проверка. первый. и второй: при выявление обстоятельство, требовать совершение действие, относить настоящий кодекс к полномочие налоговый орган, обязанный (орган мвд уже теперь быть обязывать) в десятидневный срок со день выявление такой обстоятельство направлять материал в соответствующий налоговый орган для принятие по они решение. то быть до начисление налог и санкция и так далее. весь остальной полномочие, на наш взгляд, полностью исчерпываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ...полностью исчерпываться закон "о милиция", в частность статья 11 "право милиция", в пункт 25 который говориться, что при наличие данные о влекущий уголовный или административный ответственность нарушение законодательство, регулировать финансовый, хозяйственный, предпринимательский и торговый деятельность, орган милиция иметь право (не быть все читать) беспрепятственно входить в помещение, изымать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, позиция комитет, александр иванович гуров.
гуров а. и. позиция комитет оставаться прежний. как бы ни аргументировать в данный случай, орган милиция не быть иметь многий функция, с помощь который они мочь бы осуществлять свой деятельность более эффективно. ну, например, они быть лишать право при наличие... мвд и его территориальный подразделение исключаться из состав участник отношение, регулируемый законодательство о налог и сбор, при решение вопрос, относить к их компетенция. исключаться возможность получение сведение из единый государственный реестр налогоплательщик и так далее. но раз уж 61-ю поправка не принимать, то тогда - на решение палата.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование... александр алексеевич котенков хотеть добавлять что-то. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз обращать ваш внимание на то, что поправка депутат резник, жуков, штогрина, задорнов и другой изменять концепция вносить президент законопроект, исключая министерство внутренний дело и его подразделение из состав участник налоговый отношение. подчеркивать: вносить президент и принимать вы в первый чтение законопроект концептуальный заменять в статья 9 налоговый кодекс налоговый полиция как участник налоговый отношение на министерство внутренний дело. полномочие осуществляться в соответствие с налоговый кодекс. то быть там все-таки быть ссылка на то, что не весь министерство внутренний дело... отклонять поправка 61, вы тот самый пока сохранять концепция, текст, вносить президент, то быть то, что вместо налоговый полиция участник налоговый отношение являться министерство внутренний дело. принимать сейчас поправка депутат жуков и другой депутат, подчеркивать, вы исключать вообще этот орган из число участник налоговый отношение и менять то самый концепция закон. поэтому я просить, уважаемый депутат, отклонять поправка жуков и сохранять первоначальный текст, вносить президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, я так понимать, бюджетный комитет. комитет по безопасность против данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 47 сечь)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься данный поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать весь список поправка в таблица 2. пожалуйста, взять таблица 3. что, александр алексеевич? потом, да? пожалуйста, взять таблица 3. да, быть еще третий таблица. пожалуйста. что, николай дмитриевич ковалев, по ведение? пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! поскольку вноситься серьезный изменение в концепция законопроект, представлять президент, совершенно очевидно, что потребоваться дополнительный согласование. поэтому я вносить предложение на этот этап ограничиваться обсуждение и перенести голосование по законопроект на 11 июнь. вот суть мой предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. уважаемый коллега! уважаемый георгий валентинович, к вы, как к председательствующий, обращаться, как человек опытный и знать регламент. у мы нет такой норма, когда мы обсуждать весь поправка, принимать весь поправка или отклонять... в тот число отклонять поправка, что предлагать наш коллега куликов, - ну что ж, отклонять и отклонять. у мы нет такой регламентный норма, чтобы переносить голосование на какой-то другой день. в такой случай мы должный быть полностью вернуться снова к процедура, к тот же самый, который мы проходить сегодня. я предлагать не переносить, а сегодня, рассматривать третий таблица, проголосовать за тот вариант, который мы с поправка обсуждать сегодня на заседание. никакой перенос не должно быть. это не регламентный норма, нет такой там.
председательствующий. это правда, николай дмитриевич, я обязанный быть поставлять на голосование вопрос о принятие во второй чтение. а вот если законопроект не набирать голос во второй чтение, то он возвращаться на доработка в комитет. я мочь также поставлять, конечно, на голосование ваш предложение о возвращение на доработка в комитет законопроект, но ваш предложение должно набирать 226 голос. это не процедурный вопрос, вы должный понимать это. хорошо. но в любой случай мы не завершать еще рассмотрение таблица. чтобы мы прекращать рассмотрение таблица и откладывать принятие решение по он - я такой случай не помнить вообще за весь история государственный дума. вы настаивать на то, чтобы мы сейчас останавливать дискуссия? пожалуйста, депутат ковалев включать микрофон. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. учитывать, что страсть накаляться до предел, я настаивать на прекращение обсуждение и просить поставлять это на голосование.
председательствующий. понятно, хорошо, я ставить ваш предложение на голосование. то быть оно звучать так: сейчас прямо, не завершать рассмотрение поправка в таблица, не заканчивать рассмотрение поправка, прекращать обсуждение и, соответственно, уже далеко продолжать голосование 11-го число. хорошо. я, правда, не помнить, чтобы мы, начинать обсуждать вопрос, его так останавливать. включать режим голосование. просить голосовать. 226 голос надо набирать, это новый процедура, в нарушение регламент. 226 голос надо набирать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не поддерживаться этот предложение. депутат гришанков, по ведение. пожалуйста.
гришанков м. и. спасибо, георгий валентинович. я хотеть предлагать рассматривать третий таблица, но мы проголосовать чуть рано, то быть у я быть предложение проголосовать третий таблица, а потом уже отменять... ну, сказать так, перенести рассмотрение вопрос на 11-е число.
председательствующий. михаил игнатьевич, мы уже только что проголосовать за то, что мы продолжать в соответствие с регламент рассматривать. я больше уже не быть ставить нерегламентный норма на отдельный голосование. мочь я смещать с этот место. пожалуйста, таблица 3 взять в рука. здесь всего один поправка, правильно, александр иванович?
гуров а. и. да, один поправка, агапова.
председательствующий. один поправка. александр иванович, вы, наверное, она обосновывать, да?
гуров а. и. я?
председательствующий. ну а кто?
гуров а. и. вообще, желательно, чтобы агапов она обосновывать, потому что мы не смочь...
председательствующий. а присутствовать автор, да? пожалуйста, член совет федерация агапов.
агапов б. н., член совет федерация. уважаемый коллега, там быть у я два поправка. один комитет быть учитывать, принимать, большой спасибо. а по второй поправка мы находить компромиссный решение в ход работа в комитет по безопасность, и вот она как раз у вы в таблица иметься. поэтому этот компромиссный решение, и свой поправка, предыдущий вариант, я снимать, соглашаться с компромиссный.
председательствующий. понятно, то быть вот этот поправка в таблица 3 вы снимать?
агапов б. н. да, да, один мой поправка учитывать, а по второй мы принимать компромиссный решение, который вносить уже в проект.
председательствующий. поправка сниматься.
агапов б. н. сниматься.
председательствующий. поправка из таблица 3 сниматься.
агапов б. н. да, да.
председательствующий. хорошо, спасибо. александр иванович, сказать я, пожалуйста, вот здесь быть еще один поправка...
гуров а. и. дополнительный поправка, который буквально вчера возникать, но не у мы, она вносить руководитель весь фракция практически.
председательствующий. за подпись лидер пять фракция, да?
гуров а. и. поправка поддерживаться комитет, она логичный, она направлять против раздувание генеральский штат и так далее. поэтому она можно быть бы принимать. ну, это дополнительный. кстати, господин решульский тоже тут быть. ну, автор много...
председательствующий. автор - пехтин, володин, морозов...
гуров а. и. ...райков, решульский.
председательствующий. ...морозов, райков, решульский. этот поправка не входить в таблица, она содержаться в материал, но не входить в таблица.
гуров а. и. речь идти о термин. пограничный войско и...
председательствующий. не быть возражение, если мы она обсуждать? быть необходимость в обоснование? нет. комитет она поддерживать, да? ставиться на голосование поправка депутат пехтин, володин, морозов, райков, решульский. комитет поддерживать ее принятие. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, у мы здесь быть еще два поправка, на отдельный листочек раздавать. не быть возражение, если мы они тоже проголосовать? быть возражение? тогда... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я не знать ничто о два поправка, я хотеть бы попросить вы вот о что. вы раздавать поправка депутат попов, она надо в обязательный порядок проголосовать. она обусловливать то, что вчера буквально подписывать указ президент российский федерация о правоохранительный служба в орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, утвердить положение о прохождение служба в этот орган. в этот случай часть 1 статья 53 утрачивать смысл. и поправка депутат попов состоять в то, чтобы убирать часть 1: до вступление в сила федеральный закон, регламентировать порядок прохождение служба в этот орган, распространять действие положение о служба в орган внутренний дело российский федерация на государственный комитет по контроль за оборот наркотик. поскольку положение о прохождение служба в этот орган уже утверждать, то здесь достаточный являться второй абзац: до принятие федеральный закон...
председательствующий. александр алексеевич, это уже не по ведение. сначала давать мы разбираться по ведение, по процедура.
котенков а. а. ладно. я просить поэтому проголосовать этот поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать решать. у мы быть поправка, раздавать на два отдельный листочек. я еще раз формулировать свой вопрос: быть мы они обсуждать? нет возражать? нет. тогда, значить, голосовать не надо, что мы они обсуждать, да? голосовать, что мы они обсуждать, не требоваться? не требоваться. все. тогда переходить к поправка депутат попов, наверное, сергей алексеевич давать слово, да? пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". поскольку представитель президент все сказать, единственный: президент, подписывать указ, очевидно, не успевать написать соответствующий поправка в закон. поэтому нужно она проголосовать, вот и все.
председательствующий. спасибо. александр иванович гуров хотеть что-то по этот поправка сказать?
гуров а. и. не возражать против данный поправка.
председательствующий. не возражать комитет. ставиться на голосование поправка депутат попов, раздавать на отдельный листочек. комитет не возражать против ее принятие. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, взять второй листочек, здесь два поправка: депутат баранникова и мизулина. по первый поправка - александр евгеньевич баранников, наверное, да? пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что сегодня по часть первый статья 198 и по часть первый статья 199 расследование проводиться в форма дознание. это достаточно сложный преступление, они требовать большой квалификация человек, который провожать соответствующий следственный действие. поэтому поправка, который вы предлагать, предлагать перевести часть первый статья 198 и часть первый статья 199 в подследственность следствие, то быть провожать расследование в форма следствие, а не дознание. этот поправка согласовываться с комитет, но мы достаточно поздно она подавать, поэтому она не входить в таблица принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. мы считать, что поправка можно быть бы принимать, поскольку это усиливать бы контроль за проведение расследование и исключать бы нарушение закон, который мы так часто видеть. здесь я не видеть ничто страшный.
председательствующий. то быть не возражать, да? ставиться на голосование поправка депутат баранникова и мизулина. комитет не возражать против ее принятие. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
приниматься поправка. пожалуйста, второй поправка баранникова и мизулина. александр евгеньевич баранников, пожалуйста.
баранников а. е. это аналогичный поправка, поэтому, если мы принимать поправка 1, мы необходимо принимать и поправка 2. они связывать.
председательствующий. ясно. александр иванович гуров, пожалуйста.
гуров а. и. аргументация аналогичный.
председательствующий. ставиться на голосование второй поправка депутат баранникова и мизулина. комитет не возражать против ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо, александр иванович. пожалуйста, по ведение - александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! во избежание какой-то случайный несанкционированный технический и юридический поправка к законопроект в третий чтение я просить поручать дорабатывать текст к третий чтение совместно два комитет.
председательствующий. давать, мочь быть, так решать: чтобы при внесение текст стоять два подпись - председатель профильный комитет и председатель комитет-соисполнитель, бюджетный. но готовить текст все-таки быть один комитет - комитет по безопасность. не возражать, александр иванович? не возражать александр иванович. объявляться перерыв до 13 час 25 минута.
(после перерыв)
председательствующий. время 13.25. мы договариваться, что перерыв до 13.25. просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. 13.26 уже. пожалуйста, фракция "отечество...", лдпр, "яблоко", "спс", приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 26 мина. 21 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о связь", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь максим леонидович коробов. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь в соответствие с регламент представлять на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о связь". в ход его подготовка ко второй чтение комитет исходить из следующий принцип: сохранять концепция закон, соблюдать интерес пользователь и баланс интерес участник рынок, вводить достаточный количество норма прямой действие и усиливать публичность данный законопроект. при это быть рассматривать 603 поправка. 327 поправка поступать от депутат государственный дума, 219 - от член совет федерация, и 57 - от иной субъект право законодательный инициатива. быть проводить 29 заседание рабочий группа и три заседание комитет, специально посвящать данный законопроект. при это быть полностью учитывать замечание, содержаться в заключение президент российский федерация, осуществлять юридико-лингвистический правка в соответствие с замечание правовой управление аппарат госдума. в результат рекомендовать к принятие 259 поправка, существенно улучшать содержание законопроект и сохранять его концепция. в постановление государственный дума от 29 ноябрь прошлый год содержаться поручение комитет рассматривать норма, касаться повременный система оплата местный телефонный соединение. проблема так называть повременка, который государственный дума заниматься вот уже три год, вызывать громадный общественный резонанс и большой число обращение наш избиратель. комитет выполнять данный поручение. теперь этот вопрос в законопроект решать полностью и принципиально. в статья 54 устанавливаться право гражданин выбирать система оплата местный телефонный соединение: абонентский или повременный. такой образ, мы видеть, что утренний заявление наш коллега, пусть и профессор, оказываться несостоятельный, ибо в абзац третий пункт 1 статья 54 говориться: "оплата местный телефонный соединение мочь производиться по выбор абонент-гражданин с применение либо абонентский, либо повременный система оплата". предлагать к принятие поправка в глава 1 уточнять цель и сфера действие закон, а также четко определять круг нормативный-правовой акт, регулировать деятельность в область связь. ряд поправка предлагать полностью исключать либо изменять понятие "оператор, занимать существенный положение на сеть связь общий пользование" и то самый избегать дополнительный регулирование его деятельность, в тот число процедура присоединение, со сторона государство. комитет, учитывать специфика отрасль связь и необходимость сохранение государственный регулирование, счесть целесообразный он сохранять, и это не противоречить законодательство о естественный монополия. вводить ряд новый понятие, использовать в текст, такой, как "трафик", "радиочастотный спектр", "конверсия радиочастотный спектр", "ресурс нумерация" и "сооружение связь". в глава 2, посвящать основа экономический деятельность в область связь, наиболее существенный изменение относиться к статья 6, 7 и 8. статья 6 устанавливать, что весь оператор связь вправе на возмездный основа размещать кабель связь в линейно-кабельный сооружение вне зависимость от принадлежность этот сооружение. предусматриваться обязанность орган государственный власть и местный самоуправление оказывать содействие оператор универсальный обслуживание. предлагать новый статья - статья 7 "защита и охрана средство и сооружение связь". данный статья возлагать на оператор связь и застройщик обязанность по защита средство и сооружение связь от несанкционированный доступ. в статья 8 предусматривать обязанность оператор связь по регистрация линейно-кабельный сооружение как недвижимый имущество, при это особенность регистрация право устанавливаться правительство российский федерация. при обсуждение глава 3 о сеть связь в российский федерация наиболее существенный уточнение касаться статья 15, в который определяться статус технологический сеть связь. весь мы знать, какой важный значение для страна, особенно для удаленный территория, отрезать фактически от основной часть территория страна, иметь технологический сеть, ибо они единственный, предоставлять связь и предприятие, и население, то быть нести очень важный социальный функция. устанавливать при это право собственник сеть выделять часть свой сеть для присоединение к сеть связь общий пользование, а также оказание услуга на выделять часть сеть. вместе с то комитет не соглашаться с предложение отдельный субъект право законодательный инициатива о полный исключение статья 11 и 12 о выделять и технологический сеть связь из понятие "единый сеть электросвязь россия" и такой образ полный выведение они из-под регулирование настоящий закон. в соответствие с замечание президент российский федерация быть избирать подход, связывать с дифференциация правовой регулирование, при осуществление который в отношение выделять и технологический сеть предлагаться установление лишь минимально необходимый общий требование. кроме то, полностью учитывать замечание президент об определение предмет регулирование и установление системный связь между закон "о связь" и закон "о почтовый связь". глава 4 включать в себя норма, регулировать присоединение и взаимодействие сеть электросвязь. в этот глава содержаться механизм недискриминационный доступ новый участник на рынок услуга связь, принцип эффективный использование базовый инфраструктура связь весь участник рынок и регламентироваться взаимодействие при пропуск трафик. в глава 4 более детально прописывать норма прямой действие, и они регулировать процедура технический, экономический и организационный взаимодействие оператор связь. общий требование к порядок присоединение сеть теперь устанавливаться настоящий закон - статья 18 и 19. в статья 18 определять существенный положение в договор на присоединение сеть связь один оператор к сеть другой оператор, а в статья 19 детализировать механизм недискриминационный доступ к сеть связь, определять, что должно содержаться в публичный условие на присоединение к сеть оператор, владеть ключевой элемент инфраструктура связь, устанавливать конкретный срок на условие присоединение, их разработка, на изменение публичный условие, на реализация заявка на присоединение и заключение договор. комитет не соглашаться с поправка, который предлагать полностью исключать описание механизм, регулировать присоединение, и предусматривать отказ от компенсация потеря для оператор, цена на услуга который регулироваться, со сторона весь присоединять оператор. на наш взгляд, подобный предложение существенно ослаблять государственный регулирование процедура присоединение, что поставлять весь оператор в полный зависимость от компания, доминирующий сегодня на рынок. глава 5 "государственный регулирование деятельность в область связь" быть очень существенно перерабатывать. в статья 21 законопроект с учет поправка, рекомендовать к принятие, и замечание президент, гармонизироваться участие президент российский федерация, правительство и орган государственный власть в управление стратегически важный отрасль. с учет замечание президент россия предлагать новый редакция статья 21, в соответствие с который госрегулирование в область связь осуществлять президент, правительство, федеральный орган исполнительный власть в область связь, а также в предел их компетенция иной федеральный орган исполнительный власть. то самый снимать возможный опасение какой-то монополизация весь аспект регулирование в отрасль, в тот число использование частотный спектр и федеральный надзор со сторона федеральный орган исполнительный власть в область связь. также быть существенно перерабатывать положение о полномочие указанный федеральный орган исполнительный власть. они направлять преимущественно на решение технический и технологический вопрос, связывать с обеспечение функционирование единый сеть связь российский федерация. кроме это, изменять статья 27, посвящать вопрос госнадзор за связь в российский федерация. в поправка прежде все определять структура орган надзор на территория федерация, порядок финансирование орган надзор приводить в соответствие с норма бюджетный законодательство, сокращать и уточнять перечень полномочие государственный инспектор. и здесь комитет хотеть засвидетельствовать свой особый благодарность бюджетный комитет, оказывать полный и активный содействие мы в доработка этот вопрос. рассматривать законопроект закреплять основной принцип использование радиочастотный спектр, соблюдение который позволять решать этот вопрос в соответствие с национальный и международный акт, проводить экономический, организационный и технический мероприятие, связывать с конверсия радиочастота и направлять на ускорение внедрение перспективный технология и стандарт и на эффективный использование радиочастотный ресурс для экономика и социальный сфера государство, а также обеспечение безопасность сам государство. поправка, рекомендовать к принятие, упрощать процедура выделение и присвоение радиочастота. уточнять перечень основание, по который мочь быть отказывать в присвоение радиочастота для радиоэлектронный средство гражданский назначение или прекращать право на использование спектр, конкретизировать срок выдача разрешительный документ на использование радиочастотный спектр. вместе с то, учитывать необходимость осуществление затрата на система управление спектр, комитет отклонять предложение отменять ежегодный плата за использование радиочастотный спектр. полностью учитывать замечание президент, в статья 23 уточнять правовой природа указанный плата. в статья 26 рассматриваться распределение ресурс нумерация, наличие который являться важный фактор функционирование сеть связь. поэтому комитет не поддерживать поправка, предлагать вывести из-под контроль государство регулирование ресурс нумерация. вместе с то в ход обсуждение в комитет сформировывать открытый механизм распределение и использование ресурс нумерация, устанавливать норма, наделять государство в лицо правительство исключительный право регулирование национальный ресурс нумерация, ибо этот ресурс, как и радиочастотный спектр, являться конечный и невозобновляемый. при это на федеральный орган исполнительный власть в область связь накладываться обязательство по обеспечение работа по распределение, учет и контроль ресурс нумерация через установление нормативный требование к сеть связь. открытость механизм распределение ресурс нумерация проявляться и через публикация информация о выделение, изменение и изъятие ресурс нумерация конкретный оператор связь. в статья 26 уточнять правовой природа плата за использование ресурс нумерация. существенный изменение подвергаться процедура лицензирование деятельность в область связь и подтверждение соответствие, содержаться в глава 6. отличительный особенность законопроект по сравнение с действующий закон являться переход к определение порядок лицензирование деятельность в область связь норма прямой действие. это достигаться открытость, прозрачность процедура лицензирование и, как следствие, повышение стабильность правило игра на рынок услуга связь и, соответственно, инвестиционный привлекательность отрасль. вводиться упрощенный процедура получение лицензия для услуга, не связывать с использование ограниченный ресурс. этот процедура затрагивать интерес много половина соискатель лицензия. в статья 29 вносить норма об утверждение правительство перечень лицензионный условие по соответствующий наименование услуга связь. этот положение обеспечивать равенство право оператор связь, уже существовать, и соискатель лицензия. изменение касаться и порядок переоформление лицензия при реорганизация юридический лицо. статья 35 устанавливать, что в случай возникновение спор между правопреемник их право отстаиваться в суд. законопроект предусматривать судебный порядок аннулирование лицензия, что мы считать очень важный. это повышать обоснованность такой решение. в статья 41, 42, 43 цель, форма и процедура подтверждение соответствие средство связь приводить в полный соответствие с принимать федеральный закон "о технический регулирование".
из зал. (не слышно.)
коробов м. л. фарида исмагиловна, по регламент у я быть 15 минута, который я использовать. вводить два дополнительный статья, который устанавливать процедура выдача и прекращение действие сертификат соответствие средство связь и процедура декларирование. глава 7 "услуга связь" вызывать особый внимание со сторона субъект право законодательный инициатива и комитет. к принятие предлагаться целый ряд поправка, устанавливать норма прямой действие, который регламентировать деятельность по оказание услуга пользователь. определять структура правило оказание услуга связь на основа публичный договор. установленный перечень причина, по который оператор связь мочь в односторонний порядок приостанавливать оказание услуга связь пользователь. законодательный разрешение получать вопрос, давно волновать весь гражданин. уже говориться о так называть повременка. кроме это, регламентировать действие оператор при замена номер абонент, при изменение схема включение, при перенос абонентский устройство на новый адрес, при оказание услуга связь в случай прекращение у абонент право владение помещение и при вступление в право владение помещение другой лицо. в целое предлагать норма повышать защищенность пользователь, гражданин и усиливать социальный функция данный закон. полезный быть предоставление по данный проект закон оператор право применять рассрочка платеж при установка телефон. при это гражданин мочь оплачивать в рассрочка установка телефон в течение шесть месяц. статья 53 специально посвящать вопрос защита информация об абонент оператор, а также использование этот информация. пожалуй, самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. максим леонидович...
коробов м. л. три минута.
председательствующий. да нет, этот второй чтение, один минута, и, пожалуйста, завершать.
коробов м. л. самый дискуссионный становиться глава 8 "универсальный услуга связь" - впервые вводить норма в отношение российский электросвязь. это изюминка данный закон, который направлять на свой род второй революция после всемирный электрификация, то быть телефонизация весь страна. за счет это государство быть обеспечивать право гражданин на доступ к информация повсеместно по весь страна, исходить из принцип, что в каждый населенный пункт должный быть как минимум один таксофон с бесплатный доступ к экстренный служба. время доступ к он пеший ход не должно превышать 1 час. а в населенный пункт, где пятьсот житель, должный быть пункт коллективный доступ к интернет. мировой практика показывать, что решать проблема телефонизация наш страна, где 54 тысяча населенный пункт вообще не иметь телефон, можно с применение именно этот механизм. то самый мы быть выполнять положение послание президент о ликвидация бедность, а я бы даже сказать и информационный нищета, существовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат гузанов. по какой карточка? по свой. пожалуйста, алексей анатольевич.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, в связь с то, что мы сегодня принимать утро решение проходить весь повестка день, я предлагать продлять время работа палата до окончание данный вопрос.
председательствующий. вы иметь в вид до перерыв? понятно. депутат маевский, по ведение, пожалуйста.
маевский л. с. я хотеть бы высказывать замечание, который связывать с данный выступление. уважаемый коллега, коллега коробов несколько вводить в заблуждение уважаемый коллега. на сегодняшний день в текст закон, который раздавать мы для принятие, у абонент нет право выбор, не гарантировать полностью право выбор абонент: или повременный, или фиксированный оплата. мы за этот вопрос быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. леонид станиславович, это не по ведение, это уже содержательный обсуждение. важно, но это содержательный. когда быть обсуждать поправка, тогда вы это все сказать. значит, алексей гузанов поставлять вопрос: рассматривать данный законопроект до перерыв и то самый продлять время работа, сокращать перерыв, до завершение рассмотрение данный вопрос. правильно я понимать? правильно. ставить на голосование предложение депутат гузанова. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать решение такой. пожалуйста, уважаемый коллега, взять таблица принимать поправка, таблица 1. по данный поправка быть ли предложение о вынесение на отдельный голосование? быть. много? видеть желающий записываться, давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! у мы в зал раздавать поправка ваш покорный слуга и депутат анненский к пункт 4 статья 21 глава 5. этот же пункт, а также и ряд другой пункт этот статья касаться...
председательствующий. николай николаевич, вы сказать, пожалуйста, номер поправка.
гончар н. н. я это и пытаться сделать. поправка 108, 109, 110, 111, 160.
председательствующий. все, да?
гончар н. н. да, спасибо.
председательствующий. поправка 108, 109, 110, 111, 160. пожалуйста, маевский леонид станиславович.
маевский л. с. мы сейчас, георгий валентинович, говорить о таблица принимать или отклонять поправка?
председательствующий. о таблица 1 принимать поправка.
маевский л. с. хорошо, у я по второй таблица, извинять.
председательствующий. у мы два таблица принимать, два часть, вернее. мы сейчас говорить о первый часть пока. у вы нет замечание, да? сниматься. пожалуйста, липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить рассматривать поправка, который вносить депутат пехтин и липатов.
председательствующий. подождать. я говорить сейчас, юрий александрович, про таблица 1 принимать поправка. у вы нет замечание, да? спасибо. быть внимательный, пожалуйста. иванов валентина николаевна.
иванова в. н. я просить докладчик сделать уточнение, если это возможный. суть в следующий. быть сказать о то, что мы добиваться, что наш пользователь получать возможность право выбор, однако в текст закон записывать несколько другой формулировка, а именно то, что оплата услуга мочь производиться по выбор, а, соответственно, мочь и не производиться. поэтому мы здесь подготовить поправка большой группа депутат, и если вы согласный, то, мочь быть, включать она в число принимать вот уже при обсуждение этот таблица принимать поправка, таблица 1? спасибо.
председательствующий. валентина николаевна, сейчас мы голосовать таблица принятый, часть первый. у мы два часть. таблица принимать, часть первый. у вы на отдельный голосование быть поправка или нет? из первый таблица нет на отдельный голосование. понятно. до отдельный поправка мы доходить. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. вообще-то, у я из часть, видимо, второй принимать, это поправка 202, 203 и 201.
председательствующий. тогда давать по первый мы завершать, а потом по второй записываться. пожалуйста, николай николаевич гончар. поправка 108.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! что касаться поправка 108, то в таблица поправка, дополнительно раздавать депутат гончар и анненский, содержаться иной редакция этот позиция.мой просьба, георгий валентинович, - а далеко, очевидно, решать зал сейчас этот поправка в редакция, предлагать комитет, не принимать, но обязательно рассматривать тот редакция, который вносить называть депутат. поправка раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. николай николаевич, у я вот какой к вы вопрос. вы называть поправка 160, но в первый таблица принимать такой поправка нет. она, видимо, из второй таблица принимать, вернее, из таблица принимать, из часть второй. да, николай николаевич?
гончар н. н. совершенно верно, из первый таблица поправка 108, 109, 110, 111.
председательствующий. понятно. этот тогда мы пока снимать, 160-ю. мы сейчас ставить на голосование таблица принимать, часть первый, за исключение поправка 108, 109, 110 и 111. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай николаевич, обоснование по ваш поправка. поправка 108.
гончар н. н. уважаемый георгий валентинович, поправка 108 касаться вопрос выделение полоса радиочастота. предлагаться иной редакция. я предлагать тот поправка, который сейчас включать в таблица принимать, отклонять, а аргумент в польза иной редакция я давать, когда государственный дума принимать решение обсуждать поправка, раздавать в зал.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет, максим леонидович.
коробов м. л. комитет не возражать, но, я думать, еще быть бы правильный заслушивать мнение правительство, как инициатор.
председательствующий. у мы на рассмотрение этот законопроект присутствовать министр связь леонид дододжонович рейман. хотеть что-нибудь сказать по поправка 108, леонид дододжонович?
рейман л. д., министр российский федерация по связь и информатизация. спасибо большой. правительство поддерживать этот поправка. предложение комитет рассматриваться очень детально, поправка правильный.
председательствующий. понятно. то быть вы настаивать на принятие поправка 108?
рейман л. д. нет, нет, мы поддерживать позиция, который излагать николай николаевич гончар.
председательствующий. то быть поправка 108 не принимать?
рейман л. д. исключать из первый таблица.
председательствующий. не принимать, да?
рейман л. д. да.
председательствующий. понятно. максим леонидович, а комитет она рекомендовать принимать?
коробов м. л. комитет рекомендовать принимать, но, учитывать, что в зал раздавать новый поправка, о который говорить николай николаевич и который, я думать, много устраивать и участник рынок связь, и государство, давать мы 108-ю изымать из таблица принимать, отклонять, а взамен она проголосовать затем, при отдельный голосование, тот поправка, который раздавать сегодня в зал.
председательствующий. пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с. у я только вопрос. мы смотреть 108-ю поправка. при что здесь гончар? это мой поправка там, фетисов поправка, гвоздевой, в таблица принимать поправка. причем он ставить вопрос о то, чтобы она снимать, а свой поставлять. мы возражать против снятие наш поправка, мы считать, это нормальный поправка, она все удовлетворять.
председательствующий. понятно. ну, давать обоснование ваш поправка, и быть голосовать.
маевский л. с. давать я давать обоснование. этот поправка проходить рабочий группа, на который присутствовать весь представитель фракция, она проходить утверждение в комитет, она вносить в таблица принимать поправка. если николай николаевич гончар, при весь мой уважение, хотеть поставлять свой поправка, то тогда давать ставить на голосование вопрос об изъятие наш поправка из таблица принимать поправка и поправка, предлагать вместо она, быть голосовать отдельно. я, как автор поправка, категорически против ее исключение из таблица принимать поправка. и решение комитет по этот вопрос принимать. перед вы лежать таблица, который принимать в комитет, отдельный решение комитет по поправка николай николаевич гончар не принимать.
председательствующий. леонид станиславович, по отдельный поправка, раздавать на отдельный листочек, мы быть принимать решение, когда завершать рассмотрение весь поправка, сводить в таблица. что касаться поправка, сводить в таблица, каждый депутат иметь право вынести любой поправка на отдельный голосование, что и сделать в данный случай николай николаевич гончар. итак, ставиться на голосование: принимать поправка 108. депутат гончар предлагать она отклонять. мнение прозвучать. (шум в зал.) что уточнять, сергей николаевич? пожалуйста, депутат решульский включать микрофон.
решульский с. н. вообще-то, я не исключать, что николай николаевич предлагать разумный мера. но вот я смотреть, поправка 108 касаться статья 24, пункт 2, где определяться срок, на который производиться выделение полоса радиочастота, на сколько год, на какой время. в тот поправка, который предлагать принимать коллега гончар, я не находить, вообще-то, ни один поправка, связывать с этот. не путать ли николай николаевич что-то, отменять поправка 108? может быть, максим леонидович пояснять?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. глубокоуважаемый коллега решульский, в перечень мой поправка это на страница 3 поправка 3.
председательствующий. николай николаевич, вы только оперировать таблица или какой-то поправка на отдельный листочек? о что вы говорить сейчас, николай николаевич?
гончар н. н. коллега решульский задавать я вопрос о тот дополнительный таблица поправка, который я раздавать, и сказать, что там об этот ничто нет. вопрос снимать, насколько я понимать.
председательствующий. находить, да? итак, ставиться на голосование поправка 108 из таблица принимать, часть первый. депутат гончар предлагать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 109. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, абсолютно аналогичный аргументация в тот таблица, который я предлагать ваш внимание и внимание коллега решульский. это страница 3, поправка 4. поэтому я предлагать поправка 109 отклонять.
председательствующий. понятно. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. комитет не возражать.
председательствующий. комитет не возражать против что: отклонение этот поправка?
коробов м. л. против отклонение этот поправка, учитывать то, что мы быть обсуждать дополнительно раздавать поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с. я не понимать, о чем идти речь. во-первых, я, автор этот поправка, еще раз повторять, что таблица 1 - это таблица поправка, согласовывать с рабочий группа и с комитет. и когда говорить, что комитет не возражать, возникать вопрос: от чей имя выступать коробов? он выступать от свой личный имя. поэтому мы настаивать на то, чтобы в таблица поправка, принимать и одобрять комитет, оставаться этот поправка. как автор, мы - против.
председательствующий. понятно. максим леонидович, я хотеть бы призывать вы действительно высказывать позиция комитет, а не свой личный. вы здесь представлять комитет. ставиться на голосование поправка 109. депутат гончар предлагать она не принимать, депутат маевский настаивать на ее принятие. кто за то, чтобы поправка принимать? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 110. пожалуйста, николай николаевич гончар. только посмотреть: она здесь в уточнять редакция, то быть она здесь учитывать по суть.
гончар н. н. совершенно верно. но опять-таки я нарушать регламент, ссылаться на таблица, который еще голосование палата не принимать к рассмотрение. это поправка 4 на страница 3, она также учитывать в пункт 3. я предлагать поправка 110 отклонять. спасибо.
председательствующий. а 110-я учитывать в редакция какой поправка?
гончар н. н. этот тема затрагивать в поправка 4 на страница 3 в таблица поправка гончар и анненский, который я быть предлагать потом.
председательствующий. нет, это вы говорить уже про свой таблица.
гончар н. н. совершенно верно.
председательствующий. а я вы спрашивать про таблица 1. вот здесь написать, что этот поправка принимать в уточнять редакция. какой номер поправка с уточнять редакция в таблица 1?
гончар н. н. это и быть поправка 110. она быть принимать с некоторый редакционный изменение в текст закон, но я предлагать она отклонять, в тот число и в тот вариант, в который она с редакционный изменение отклонять, и проголосовать то, что предлагать ваш покорный слуга. спасибо.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 110. депутат гончар предлагать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 111. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. абсолютно аналогичный аргументация. просить поправка 111 отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат гончар предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. взять, пожалуйста, таблица принимать, второй часть. по второй часть таблица принимать, пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. николай николаевич гончар, пожалуйста, номер поправка.
гончар н. н. поправка 160.
председательствующий. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. да, я еще раз повторять, что просить вынести на отдельный голосование именно в такой порядок поправка 202, 203 и 201. спасибо.
председательствующий. значит, еще раз. поправка 160, 202, 203 и 201. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка, сводить в таблица принимать, второй часть, за исключение поправка 160, 202, 203 и 201. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. поправка 160. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. неловко повторяться, то не менее в таблица раздавать дополнительно поправка содержаться предложение в отношение статья, касаться конкурс на получение лицензия. я предлагать поправка 160 отклонять, а аргумент в польза другой редакция - при обсуждение мой поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный поправка? автор, я иметь в вид. пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с. быть предложение, георгий валентинович, оставлять поправка 160 в тот редакция, в который она быть, потому что этот редакция согласовывать как рабочий группа, так и комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать поправка 160. депутат гончар предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат смолин, поправка 202. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я просить минуточка внимание, потому что вопрос исключительно важный. о чем идти речь в поправка 202, а также поправка 203? сейчас, если устанавливаться льгота по оплата телефон, - а вы понимать, какой это категория: это инвалид, ветеран и так далее, - то компенсироваться затрата на этот льгота телефонный оператор. автор поправка 202 и 203 предлагать мы, чтобы сам льготник сначала платить полностью за телефон, а затем задний число ходить и просить компенсация из бюджет соответствующий уровень. к что это приводить, вы прекрасно понимать. это приводить к то, что льготник наш не получать реально никакой льгота. полностью, скажем, инвалид заплатить за телефон, потом, мочь он ходить или не мочь, он должный быть еще ходить в орган социальный защита или в какой-то другой орган, чтобы получать деньги, давать ли он деньги, "знать только ночь глубокий", да, видимо, автор поправка. поэтому, уважаемый коллега, убедительный просьба отклонять поправка 202 и 203, а затем я быть просить вы принимать в полный объем поправка депутат 201.
председательствующий. спасибо.
смолин о. н. еще раз повторять: речь идти о то, что мы мочь лишать существующий льгота по плата за телефон практически весь категория льготник.
председательствующий. спасибо. у мы автор поправка 202 - депутат топилина. он желать в защита свой поправка выступать? нет, не желать. позиция комитет. пожалуйста, депутат коробов максим леонидович. микрофон включать на трибуна, пожалуйста.
коробов м. л. уважаемый коллега, комитет предлагать оставлять данный поправка. то более, что мы в последующий при обсуждение раздавать в зал поправка еще вернуться к этот вопрос. и поскольку речь идти о перестройка межбюджетный отношение, льгота финансироваться, так сказать, из соответствующий бюджет, в целое комитет поддерживать отсрочка введение данный пункт в действие. то быть уважаемый коллега смолин можно не беспокоиться за 2004 год: этот норма быть вводить в действие с 2005-го.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение комитет принимать поправка 202. депутат смолин предлагать она отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. а. уважаемый георгий валентинович, я не знать... вот половина наш фракция просто запутываться, потому что смолин сказать один, а вы сказать другой. вот можно это уточнять и вернуться к голосование?
председательствующий. я поставлять на голосование: принимать поправка 202. депутат смолин предлагать она не принимать. поправка не принимать пока. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! предлагать вернуться к голосование по этот поправка. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гончар вернуться к данный поправка. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование по данный поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 38 мина.)
проголосовать за     233 чело.        64,2%
проголосовать против 129 чело.        35,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование по данный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, тогда по мотив я давать выступать от фракция. фракция "единство" желать?
из зал. нет.
председательствующий. нет. кпрф?
из зал. смолин.
председательствующий. смолин - от агропромышленный группа. хорошо, я давать он слово от агропромышленный группа. лдпр? не желать. "овр"? нет. "спс"? нет. "яблоко"? нет. агропромышленный группа - депутат смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, еще раз просить вы быть внимательный. то более, что максим леонидович вы все объяснять открытый текст. он вы сказать, что мы мочь не беспокоиться за льготник в 2004 год. проходить выборы государственный дума и президент - вот тогда мы приходиться беспокоиться за льготник, потому что предлагаться на год только отсрочивать ликвидация льгота. а потом вы каждый инвалид, каждый ветеран заставлять ходить за компенсация по оплата телефон. фактически речь идти об отмена льгота для ветеран и инвалид. я вы просить проголосовать против, уважаемый коллега.
председательствующий. понятно. "народный депутат". пузановский, да? пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, у мы быть уникальный возможность выслушивать комментарий министр о порядок оплата в случай принятие или непринятие данный поправка. мы иметь возможность из первый уста, от член правительство, выслушивать, как быть работать этот механизм. я просить предоставлять слово министр.
председательствующий. хорошо. леонид дододжонович, пожалуйста.
рейман л. д. уважаемый депутат, мы считать, что поправка, который сейчас рассматриваться, очень важный для то, чтобы весь льготный категория пользователь телефон получать денежный компенсация. мы долго обсуждать этот позиция вместе с комитет и считать, что это очень правильный, справедливый механизм. если этот поправка не быть принимать, тогда практически источник получение компенсация не быть.
председательствующий. понятно. "регион россия...", пожалуйста. не желать по мотив. вынести этот поправка на отдельный голосование хотеть выступать? это поправка депутат топилина. от кпрф? хорошо, от кпрф, пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с. уважаемый коллега, я просить понимать, в чем здесь смысл, вдумываться все. сейчас существовать льгота, и наш абонент оплачивать - кто 50 процент, у кто, мочь быть, вообще бесплатный телефон. если мы сейчас принимать поправка в тот редакция, который быть, то связист быть иметь право отключать телефон любой наш льготник за неуплата. (выкрик из зал.) объяснять: потому, что деньги он должный возвращать из бюджет тот уровень, который... или президент, или местный администрация и так далее. если они сам не выплачивать деньги - это другой вопрос. на сегодняшний день наш льготник не иметь право отключать телефон, поэтому я призывать за этот поправка не голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вынести на отдельный голосование... олег николаевич смолин уже выступать. леонид дододжонович, еще что-то хотеть сказать? пожалуйста.
рейман л. д. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что то, что сейчас сказать депутат маевский, не соответствовать действительность. на самый дело федеральный бюджет или тот бюджет, который устанавливать льгота, быть компенсировать она непосредственно тот человек, который иметь этот льгота. этот человек быть получать деньги.
председательствующий. от "яблоко" депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ну конечно же, надо поддерживать позиция смолина. ну вот представлять: что значит старенький бабушка, инвалид выбивать деньги из бюджет? оператор не мочь выбивать этот деньги, солидный компания с большой деньги, со свой юрист не мочь добиваться компенсация, а мы это перелагать на инвалид и бедный человек. нельзя это делать! необходимо поддерживать позиция смолина.
председательствующий. по ведение - сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. наш товарищ, коллега маевский, только выхватывать последний часть то, что хотеть объяснять. я просто хотеть все напоминать, что в первый чтение именно этот статья мы принимать в такой редакция: оператор связь иметь право на компенсация и из бюджет различный уровень компенсироваться этот потеря напрямую оператор связь. поправка, который мы сейчас обсуждать, менять подход: каждый гражданин должный пойти где-то получать компенсация, доказывать, что он должный получать этот компенсация, а потом приносить оператор связь. так не просто ли из бюджет оплачивать потеря оператор связь, чем наш льготник-ветеран заставлять ходить получать этот деньги, доказывать, что они заслуживать они, а потом тот же самый оператор весь это передавать? вот смысл действующий редакция, принимать в первый чтение, и предлагать поправка.
председательствующий. "спс" передавать свой право выступать по мотив николай николаевич гончар. не быть возражение, коллега? пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, если мы сейчас отклонять этот поправка,а шанс на принятие поправка коллега смолина, соглашаться, немного, - то оставаться редакция первый чтение. тот, кто против этот поправка, подумать, что быть в результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция комитет, и голосовать. пожалуйста.
коробов м. л. позиция комитет: оставлять поправка в тот редакция, который предлагаться к принятие, поскольку мы такой образ закреплять адресный подход в предоставление социальный помощь и направлять она непосредственно получатель, а не организация, который призывать этот помощь осуществлять.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение комитет принимать поправка 202. депутат смолин предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 203. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, ситуация абсолютно аналогичный, то более что вы практически все говорить открытый текст. вы говорить, что льгота сохраняться до 2005 год, после это часть их быть отменять или, как мы говорить, быть переводить на адресный характер (как будто сейчас они в закон устанавливать безадресный), то быть практически речь идти о сохранение или ликвидация льгота по оплата телефон. это надо совершенно четко понимать. поэтому определяться, коллега. это выбор политический. я просить отклонять поправка 203. что касаться запугивание текст первый чтение - не плохой быть текст в первый чтение! то более мы мочь принимать поправка 201 в депутатский редакция, между прочее предлагать депутат весь фракция, насколько я известно, входить в государственный дума. я потом фамилия перечислять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л. олег николаевич, при весь уважение я все-таки, во-первых, просить бы вы не извращать смысл сказать здесь. никто не говорить о то, что льгота быть прекращать. мочь быть, как раз наоборот, они быть оказываться в более полный объем и гарантированный. в принцип мотивация у комитет тот же самый, что и по предыдущий поправка. они по смысл взаимосвязанный. комитет просить она принимать.
председательствующий. понятно. этот поправка депутат лисиненко, артемьев, маевский и член совет федерация фетисов, да? ставиться на голосование предложение комитет принимать данный поправка. депутат смолин предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 201. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, а вот теперь у вы быть еще один шанс, и по этот часть, казаться, последний. во-первых, я хотеть сказать, уважаемый максим леонидович, я ничто не искажать, я просто переводить с эзопов язык на русский. это первый. а что касаться поправка 201, она возвращать концепция первый чтение. она предлагать, чтобы льгота по оплата телефон компенсироваться не каждый человек в отдельность, чтобы не каждый инвалид бегать за этот самый компенсация, повторять, кто мочь и кто не мочь бегать, а чтобы они компенсироваться оператор, у который намного много возможность работать с бюджет, как мы весь прекрасно понимать, в тот число и в государственный дума. я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что поправка подписывать депутат самый разный фракция и группа: белоусов, боос георгий валентинович, глазьев, надеждин, смолин, плескачевский, шеин, шелищ, шишлов, лысенко. если весь фракция, депутатский объединение, который представлять этот депутат, проголосовать за поправка 201, это хватить за глаз. просить вы еще раз принимать политический решение. спасибо, коллега.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, позиция комитет быть излагать, когда мы с вы голосовать поправка 202, то быть последующий, где оставлять тот принцип, который предлагать. то быть, олег николаевич, мы уже проголосовать, позиция высказывать, поэтому надо соглашаться просто и поддерживать мнение комитет.
председательствующий. по ведение - депутат маевский.
маевский л. с. так вот мы и поддерживать позиция комитет! поправка 201 - написать: принимать. давать мы она быть принимать. почему нет?
председательствующий. в позиция комитет написать: учитывать. учитывать, я так понимать, в редакция поправка 202 и 203. понятно. ставиться на голосование предложение олег николаевич смолин принимать поправка 201. комитет предлагать она оставлять как учитывать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
поправка оставаться как учитывать. мы весь поправка часть первый и часть второй таблица принимать поправка рассматривать. переходить к таблица 2, отклонять поправка. взять, пожалуйста, таблица 2. быть ли желающий вынести поправка на отдельный голосование? да, отклонять. быть? включать, пожалуйста, запись. пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с. уважаемый коллега, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 18, 28, 44, 135, 136, 145, 146, 155, 174, 178, 205 и 303. спасибо.
председательствующий. леонид станиславович, 18, 28, 44, 135, 136, 145, 146, 155, 174, 178, 205 и 303? правильно, ничто не забывать? пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. ну, из то, что не называть маевский, у я оставаться следующий три поправка: 154, 174...
председательствующий. 174-я называть.
надеждин б. б. тоже называть, да?
председательствующий. да.
надеждин б. б. так, 145-я называть?
председательствующий. называть.
надеждин б. б. 310. то быть 154 и 310.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 18, 28, 44, 135, 136, 145, 146, 155, 174, 178, 205, 305, 154, 310. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 303 и 310. поправка 303, а не 305, 303 и 310. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
соглашаться. пожалуйста, леонид станиславович, поправка 18.
маевский л. с. поправка 18. уважаемый коллега, я просить вникать, о чем идти речь. вопрос не такой простой. мы предлагать что? весь вы пользоваться связь - кто пользоваться фиксировать связь, кто пользоваться мобильный связь. для это мы заключать договор, хозяйственный договор, по который мы платить деньги. но вот понятие связь, договор на пользование который мы заключать, в закон нет. поэтому мы предлагать просто и понятный вносить понятие "мобильный связь". что же это такой? тогда, когда вы заключать договор, можно хотя бы давать расшифровка понятие то, что вы пользоваться на сегодняшний день. позиция министерство связь понятный, это вычеркиваться: не быть в закон прописывать понятие, что это такой, - вы понимать, что можно быть делать с этот договор. можно быть он трактовать всячески. что это за договор? какой он социальный значимость иметь? но вы уже понимать здесь - с позиция минсвязи. спасибо. я предлагать этот поправка поставлять на голосование и давать расшифровка понятие мобильный связь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л. спасибо. уважаемый коллега, поскольку мобильный связь являться вид электросвязь и в целое в текст законопроект данный термин не употребляться, точно так же, как и термин "фиксировать связь", то комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 18. комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 28. леонид станиславович, пожалуйста.
маевский л. с. речь идти о что? речь идти о понятие существенный оператор на сеть связь. быть положение в другой закон, в антимонопольный закон, определять, кто являться естественный монополист, тот, кто иметь 35 процент рынок. здесь речь идти о 25 процент рынок. предложение простой: приводить в соответствие с другой действующий закон и не выделять связь в отдельный закон, который бы, в общий-то, противоречить общий закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. позиция комитет при рассмотрение этот вопрос заключаться в то, что порог в 35 процент в современный условие развитие рынок не являться достаточный для обеспечение недискриминационный доступ к сеть связь общий пользование, о что я уже говорить в свой сообщение. в отрасль связь очень чувствительный к этот показатель, такой порог практика признавать 25 процент. поэтому и предлагаться, знать, что данный норма не нарушать норма федеральный закон "о естественный монополия", соглашаться с порог 25 процент и этот поправка не принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 28. комитет против ее принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 44. пожалуйста, депутат маевский включать микрофон.
маевский л. с. что касаться фиксированный связь, тот же самый ситуация. коллега, ну вот быть разумный какой-то вещь, я вы призывать просто понимать. нет определение, что такой фиксировать связь. у вы у каждый на стол стоять не по один телефон, а где определение, что такой фиксировать связь, что мочь делать этот телефон, вообще определение? это закон прямой действие. у мы быть уникальный закон, нигде в мир такой нет! давать мы принимать уникальный закон, где не быть расшифровка, что такой фиксировать связь. мы уже отклонять подобный поправка, отказываться от определение, что такой мобильный связь. так что, неужели мы сейчас отказываться и от определение, что такой фиксировать связь? тогда получаться следующий: весь договор, публичный договор, который заключаться, - это тогда договор ни о что. если нет в закон определение понятие юридический, то тогда о что мочь быть заключать договор? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, позиция комитет заключаться в то, что данный понятие, как я говорить и ранее, также не использоваться в данный закон, оно поглощать полностью понятие "электросвязь". поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 44. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 135. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. один секундочка, давать время открывать поправка 135. о что гласить поправка 135? она гласить о равный конкуренция. говориться о следующий. первый: если цена на услуга оператор, который он предоставлять, низкий его затрата, низко себестоимость, то весь другой должный возмещать он этот затрата. вникать: оператор осуществлять затрата, значит, он мочь естественный способ увеличивать этот затрата, он естественный способ мочь делать свой услуга намного дорого или дешево. получаться дисбаланс рынок. а затрата, ущерб, который оператор нести, должный он возмещать весь остальной, не вмешиваться в его хозяйственный деятельность. поэтому вопрос в следующий: почему мы должный или кто-то должный возмещать затрата то, кто, в общий-то, не уметь хозяйствовать, или то, кто оказывать необоснованный услуга?
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. позиция комитет, вообще, простой. если вы посмотреть, уважаемый коллега, комментарий к этот поправка, то там сказать, что ранее принимать поправка маевский вообще исключать пункт 4 статья 20, в который входить и абзац первый. это также относиться и к следующий поправка, поправка 136. поэтому мы предлагать это отклонять.
председательствующий. то быть исключать этот абзац, леонид станиславович, поэтому данный поправка просто повисать в воздух. правильно я понимать, да? понятно. вы снимать свой предложение?
коробов м. л. и 136-ю, пожалуйста.
председательствующий. леонид станиславович, настаивать? ставиться на голосование: принимать поправка 135, как предлагать леонид станиславович маевский. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 136. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 145. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. мы поправка 145 снимать, потому что она пойдт далеко в поправка, который отдельно вынести.
председательствующий. снимать поправка 145?
маевский л. с. да.
председательствующий. формально мы она должный проголосовать. вы там не один автор. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет рекомендовать она отклонять. (выкрик из зал.) кто? против что? нет, мы она и голосовать. кто за, кто против - все быть. борис борисович, мы голосовать поправка. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять. депутат маевский уже не настаивать на ее принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 146. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. поправка 146 - это очень важный поправка, определять, чем должный заниматься государственный комиссия по радиочастота. поэтому я не понимать, как можно отклонять этот определение, и мы настаивать на принятие данный поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. позиция комитет заключаться в то, что мы рекомендовать этот поправка отклонять в связь с то, что согласно автор поправка ГКРЧ должный быть наделять дополнительный функция, то быть предоставлять услуга по поддержание эксплуатационный готовность спектр, проводить экспертиза электромагнитный совместимость и так далее. то быть это приводить к излишний перегрузка орган, который иметь свой специфицировать функция, поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 146. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 155. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. спасибо большой. поправка 155 заключаться в следующий. вникать в суть поправка: если у вы быть разрешение на предоставление услуга сотовый связь, на предоставление услуга фиксированный связь и появляться какой-либо новый услуга, то оператор иметь право без запрос лицензия (причем этот услуга сертифицировать, принимать на территория российский федерация) предоставлять этот услуга без дополнительный тендер, без дополнительный разрешение, без дополнительный лицензия. почему? потому, что он расширять свой деятельность, он расширять количество предоставлять вы услуга. и здесь противодействие заключаться в следующий. это опять же бюрократический процедура, то быть чтобы все еще раз получать разрешение, чтобы у закон быть, как говорить, взяткоемкость. вот здесь весь это дело и просматриваться. поэтому быть предложение стимулировать оператор, который иметь право на частота, иметь право на какой-либо количество канал, если он предоставлять дополнительный услуга, а не ограничивать лицензия. вот о чем говорить данный поправка. поэтому быть предложение принимать она. в принцип мы весь являться пользователь этот услуга, и мы весь являться лицо заинтересовывать в то, чтобы этот дело развиваться. давать не быть ставить палка в колесо, давать разрешать оператор это делать беспрепятственно. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, вопрос распределение радиочастота увязывать, вообще, с международный регламент радиосвязь, определять принцип деятельность в этот область, и, кроме то (об это говорить коллега маевский), при предоставление дополнительный услуга или новый услуга, как правило, использоваться иной технология и соответствовать они иной средство связь, который мочь создавать помеха уже существовать средство связь и услуга и, соответственно, нарушать право пользователь услуга связь. поэтому этот новый технология, средство и услуга должный проходить тест на электромагнитный совместимость, этот экспертиза нужно, безусловно, оставлять. предложение комитет - отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 155. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 174. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. просьба давать слово надеждин по этот поправка. он автор этот поправка, пускай он она защищать.
председательствующий. то быть вы не быть выступать?
маевский л. с. нет-нет, пускай надеждин выступать.
председательствующий. не быть. пожалуйста, депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. я благодарный за то, что я давать выступать. это на самый дело радикальный поправка. я отдавать себя отчет в то, что здесь мы несколько забегать, наверное, вперед, но то не менее думать, что к это нужно стремиться. суть в то, чтобы оператор связь быть вправе передавать выделять он ресурс нумерация, в тот число возмездно, не с разрешение федеральный орган, то быть минсвязи, а после уведомление. просто говорить, я предлагать сделать предмет рыночный оборот в данный поправка ресурс нумерация. в другой быть речь о ресурс частота. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, я согласный с автор поправка только в один - в то, что это, наверное, несколько преждевременно. поскольку речь идти об ограниченный или невосполнять национальный ресурс, то нужно, безусловно, сохранять функция государство как основной регулятор по распределение этот ресурс и, соответственно, контролер использование этот ресурс. ибо мочь складываться ситуация, когда некий компания заявлять, она выделять ресурс нумерация на определенный срок и на определенный условие, она, допускать, не выполнять этот условие и не соблюдать срок, тогда ресурс опять возвращаться государство. а иначе она он спихивать третий лицо. поэтому мы предлагать не принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 174. борис борисович надеждин и депутат маевский леонид станиславович предлагать она принимать. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 178. Gожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. спасибо большой за предоставлять возможность выступать. я хотеть бы, чтобы вы вчитываться в этот поправка. что она гласить? этот поправка, в общий-то, о вмешательство министерство в сфера, регулировать кодекс российский федерация об административный правонарушение и ряд другой документ. почему? потому, что мы предлагать, чтобы надзор за деятельность в область связь в российский федерация осуществлять федеральный орган государственный надзор за связь. порядок деятельность этот орган пускай определять правительство, а не федеральный орган исполнительный власть в область связь. вы же отстаивать необходимость административный реформа, тогда его надзорный функция и регулировать функция должный быть разнести. вот мы даже не вмешиваться в этот сфера, мы предлагать, чтобы этот надзорный функция быть у министерство. мы предлагать: пускай правительство, который провожать этот административный реформа, определяться, где должный быть этот функция, если действительно административный реформа они хотеть сделать. а сейчас получаться, что и надзорный функция, и весь другой функция, чуть ли даже не законодательныефункция мы отдавать в один рука, фактически монополист в область связь министерство связь. вы же должный быть, в общий-то, в это заинтересовывать. когда мы писать этот поправка, мы поддерживать административный реформа. поэтому я очень интересно, как все сейчас за она проголосовать. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. леонид станиславович, при обсуждение данный поправка комитет приходить к вывод, что правительство-то как раз определяться и, как инициатор внесение данный закон, прописывать там, что положение о деятельность госсвязьнадзор разрабатываться и определяться правительство. это и зафиксировать, собственно, в закон. тут, мы видеть, все нормальный. поэтому предлагать поправка отклонять. то более кодекс об административный правонарушение какой иметь отношение к госсвязьнадзор?
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 178. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 205. пожалуйста, депутат маевский включать микрофон.
маевский л. с. предложение следовать в правка 205. вы помнить прекрасно, что весь лицензия переводить в один орган - минэкономразвития. если один орган выдавать у мы лицензия, то он и должный выдавать. предлагаться право выдача лицензия передавать министерство экономический развитие. все.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. комитет приходить к вывод при рассмотрение данный поправка, что ее автор предлагать концептуальный изменение вносить в закон, то быть перевод выдача лицензия на так называть уведомительный порядок, а не разрешительный. поскольку в отрасль связь мы иметь дело не только с ограниченный национальный ресурс, но и с вопрос безопасность, мы посчитать необходимый соглашаться с позиция правительство в данный вопрос и сохранять тот порядок, который складываться на сегодняшний день. поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 205. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
71. поправка 303. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. уважаемый коллега, вот здесь, в этот поправка 303, получаться примерно то же, о чем говорить олег николаевич смолин. вдумываться, о что мы говорить: о то, что надо гарантировать каждый гражданин российский федерация право на общедоступный электрический связь, почтовый связь, надо, чтобы перечень этот услуга утверждаться правительство российский федерация ежегодно. то быть мы говорить о гарантия, который должный иметь каждый гражданин. сейчас такой услуга просто выбрасывать. ну, в общий-то, если мы не поддерживать этот поправка, тогда не иметь смысл и за весь закон голосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, комитет, рассматривать данный поправка, не соглашаться с позиция ее автор, вновь продекларировать здесь, как раз исходить из их же аргументация. универсальный услуга связь - это специальный пока термин, ибо инфраструктура отрасль не готовый к переход на общедоступный услуга связь, который, кстати, уже являться предмет регулирование другой закон - федеральный закон "о естественный монополия". кроме то, общедоступный услуга связь иной содержание иметь. и кстати, леонид станиславович, перечень универсальный услуга мы вместе с вы заставлять правительство конкретизировать в процесс доработка данный закон, о чем я и сказать. правительство тут проявлять активный позиция, и поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат маевский принимать поправка 303. комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 154. борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я выносить всего два поправка отдельно. 154-я - это тот самый забегание далеко в будущее, когда ресурс нумерация мочь торговаться, условно говорить. я она снимать, она не пройти, не хотеть время терять. 154-ю я снимать.
председательствующий. хорошо, поправка 310. пожалуйста.
надеждин б. б. а вот 310-я, уважаемый коллега, абсолютно важный, просто это очень важный вопрос. сегодня по итог одобрять первый таблица универсальный услуга устраивать такой образ, что компенсация убыток оператор производиться за счет резерв универсальный обслуживание, который сейчас формироваться за счет отчисление оператор связь общий пользование, устанавливать в рабочий режим минсвязи россия в соответствие с мнение правительство. я предлагать отказываться от сам затея, который страшно напоминать перекрестный субсидирование жкх, от который мы уходить, когда минсвязи собирать деньги с оператор рентабельный рынок и переводить этот деньги на нерентабельный рынок. такой вопрос точно так же, как в жкх - там такой же ситуация, - должный решаться путем закладывание в бюджет российский федерация либо в бюджет субъект деньги на развитие связь, в тот число там, где это реально некоммерческий операция, скажем в село. это нужный делать государство, закладывать в бюджет деньги на развитие связь в село. поправка 310 о то и говорить, что универсальный услуга должный финансироваться из федеральный бюджет. поскольку автор поправка являться депутат маевский и член совет федерация фетисов, по регламент они мочь также выступать с обоснование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, хотеть выступать, леонид станиславович? все сказать. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, мы частично этот поправка как бы предыдущий голосование разрешать, поскольку здесь опять же формулироваться общедоступный связь. и в часть, скажем, применять рабочий режим финансирование универсальный услуга коллега надеждин я мочь сказать, что как раз закон и предусматривать проведение этот акция в соответствие с наш бюджет и налоговый законодательство. это во-первых. во-вторых, порядок ее четко определять правительство, а не министерство соответствующий положение. и в текст закон весь данные позиция, который вполне закономерный вызывать сомнение и вопрос у депутат, уже учитывать и в приемлемый форма с бюджетный комитет согласовывать. поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат надеждин принимать поправка 310. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. уважаемый коллега, мы проходить таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. что мы быть делать с поправка, раздавать на отдельный листочек? (выкрик из зал.) у мы здесь быть такой поправка, который мы, не принимать они в таблица принимать, иметь в вид голосовать они отдельно. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение.
решульский с. н. спасибо. я предлагать поправка на отдельный листочек тоже рассматривать и проголосовать. то более, что среди они быть то, о что вы сказать, георгий валентинович, а также поправка к статья 54, где говориться об уплата абонент то ли абонентский плата, то ли повременный плата. я думать, тут не так много поправка, давать они проголосовать.
председательствующий. не быть возражение? нет. надо я этот решение ставить на голосование? идти по порядок. тогда давать взять сначала два таблица. один таблица - депутат емельянов и мельников. второй таблица - депутат анненский и гончар. вот с этот начинать: анненский - гончар, емельянов - мельников. значит, здесь поправка 1 в оба таблица альтернативный. я давать для обоснование депутат гончар и депутат емельянов слово. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! речь идти о глава V, статья 21, пункт 4. в чем суть разногласие? при кто создаваться орган, регулировать частота, использование радиочастотный спектр? в мой поправка конкретно указываться: при федеральный орган исполнительный власть в область связь. далеко. кроме то, в тот поправка, который я предлагать вместе с коллега анненский, записывать, что положение о государственный комиссия по радиочастота должно устанавливать порядок распределение частота, порядок принятие решение комиссия, предусматривать участие в состав этот комиссия представитель весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. и еще один позиция: в случай, если в решение рассматривать комиссия вопрос представитель один из орган иметь заинтересованность, способный вызывать необъективность в принятие решение, он должный от голосование самоустраняться. это, пожалуй, самый принципиальный вопрос, я иметь в вид вопрос, при кто создаваться комиссия. то, что предлагать мой коллега, они сказать, но там предлагаться иной решение. просить проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов, по свой вариант поправка.
емельянов м. в. уважаемый коллега, прежде все я бы хотеть попросить у вы прощение за то, что быть представлять целый серия поправка, один следом за другой. такой получаться мыльный опера, но вызывать это сложность закон и то, что согласование по этот закон идти до последний момент. сейчас мы смотреть серия под название "взамен ранее раздавать - II". кто это интересовать, взять, пожалуйста, вот этот табличка. николай николаевич действительно очень четко сказать о суть наш разногласие. связанный они действительно с то, какой статус быть иметь комиссия, который регулировать использование радиочастотный спектр. мы считать, что она не должный быть при министерство связь, при федеральный орган исполнительный власть по вопрос связь. мы считать, что ее статус должно определять сам правительство. поэтому мы не указывать в наш вариант, при кто создаваться этот орган, а говорить о то, что положение об этот комиссия и ее состав утверждаться правительство российский федерация. вот в это суть наш разногласие. мы считать, что независимый комиссия быть более объективно распределять радиочастота, не быть возникать недоразумение, не быть поступать тот жалоба, который поступать к мы, в наш рабочий группа, когда мы рассматривать этот закон, от оператор. просить поддерживать наш позиция, как обеспечивать более прозрачный регулирование радиочастотный спектр. насколько я знать, именно наш позиция согласовывать с правительство, и я бы хотеть все-таки узнавать мнение правительство: какой точка зрение оно поддерживать - мой, гончар? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, уточнение.
решульский с. н. я брать два этот поправка, тот, что коллега емельянов сейчас озвучивать, и тот, что озвучивать коллега гончар, - они идентичный, слово в слово. или тогда поправлять, мочь быть, я не видеть здесь какой-то разница? посмотреть: и в первый абзац один поправка, и в первый абзац другой поправка говориться, что регулирование использование и так далее осуществляться межведомственный коллегиальный орган по радиочастота при федеральный орган исполнительный власть в область связь. тут то же самый написать. может, емельянов подсказывать, в чем разница.
председательствующий. вопрос к гончар, да?
решульский с. н. ну, вообще-то, к емельянов, наверное.
председательствующий. сначала емельянов тогда. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы давать вместе с коллега емельянов разный поправка к один и тот же статья принимать в первый чтение закон. текст этот статья, принимать в первый чтение, и у я, и у он абсолютно, дословно один и тот же. разница в последний колонка справа, вот здесь у мы идти различие. я предлагать: при федеральный орган исполнительный власть, иметь в вид - откровенно говорить вы, в открытый - министерство связь. коллега иметь в вид создание такой орган при правительство. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, автор этот поправка - депутат емельянов. вот он она в такой вид подавать. я обращаться к представитель правительство, поскольку к он быть обращение, к андрей викторович логинов. андрей викторович логинов, какой из поправка вы поддерживать - поправка гончар или поправка емельянова? (выкрик из зал.) вообще, представитель правительство по данный законопроект - министр связь леонид дододжонович рейман, но вопрос действительно быть обращать к логинов. пожалуйста, леонид дододжонович.
рейман л. д. спасибо. уважаемый георгий валентинович, действительно, официальный представитель правительство по этот законопроект в соответствие с постановление правительство являться я. поправка, который сформулировать в документ николай николаевич гончар, полностью соответствовать иметься позиция, мы они долго выверять, в тот число с администрация президент. просить депутат поддерживать поправка николай николаевич гончар.
председательствующий. понятно. позиция комитет, пожалуйста.
коробов м. л. уважаемый коллега, поскольку поправка, предлагать анненский и гончар, соответствовать концепция законопроект, а поправка они оппонент, наоборот, концептуальный выходить за рамка закон, менять, по суть дело, его концепция, мы соглашаться с позиция гончар и анненский и поддерживать она.
председательствующий. понятно. то быть вы поддерживать поправка депутат гончар и анненский. ставиться на голосование сначала поправка депутат гончар и анненский. кто за то, чтобы она принимать? комитет поддерживать она, и правительство тоже она поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. надо голосовать уже в этот условие поправка депутат емельянов? не надо. (выкрик из зал.) надо. ставиться на голосование поправка депутат емельянов. поскольку мы принимать поправка депутат гончар, то, соответственно, она, по суть дело, альтернативный. комитет рекомендовать она не принимать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово по ведение, вы только что записываться по ведение, только что. (выкрик из зал.) нет, вы два раз кричать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, депутат маевский, по ведение.
маевский л. с. спасибо большой, георгий валентинович. у я все-таки просьба, для протокол. мой коллега емельянов озвучивать просьба: высказывать официально представитель правительство логинов его мнение по этот поправка. я хотеть, чтобы наш коллега логинов высказывать мнение правительство по этот поправка. спасибо большой.
председательствующий. мнение правительство по данный законопроект представлять министр связь леонид дододжонович рейман. он позиция правительство озвучивать. полномочный представитель в государственный дума от правительство андрей викторович логинов в данный случай сам принимать решение - выступать он или не выступать. я так понимать, что он не желать выступать по поправка по этот законопроект. правильно я понимать? правильно. пожалуйста, двигаться далеко. поправка 2 депутат гончар, на страница 2. это поправка к глава V, статья 21, пункт 5. у депутат емельянов и мельников тоже быть альтернативный поправка. сначала, пожалуйста, гончар.
гончар н. н. предлагать поправка 2, если оксана генриховна давать я договаривать, приводить редакционный пункт 5 в соответствие с тот поправка, который мы только что принимать. аналогичный подход и у коллега емельянов. если бы принимать его поправка 1, то нужно быть бы делать так, как предлагать он. этот наш поправка редакционный, она добавлять слово "во исполнение решение государственный комиссия по радиочастота". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. ну, этот поправка действительно концептуальный связанный с предыдущий, но мы не оставлять надежда все-таки пересматривать предыдущий решение, так что давать голосовать и наш.
председательствующий. позиция комитет, пожалуйста.
коробов м. л. мы поддерживать коллега гончар в то, что это технический поправка, автоматически следовать за принимать предыдущий. мы она поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 депутат гончар, комитет ее поддерживать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка депутат емельянов. комитет она не поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. по ведение - депутат маевский. пожалуйста.
маевский л. с. спасибо большой, георгий валентинович. я бы еще раз хотеть обращаться к представитель правительство в государственный дума логинов, чтобы он прокомментировать, поддерживать ли он от имя правительство поправка гончар или нет, или он поддерживать поправка емельянова. мочь отвечать представитель правительство или не мочь отвечать представитель правительство?
председательствующий. спасибо. поправка 3 депутат анненский и гончар и точно так же - альтернативный поправка 3 депутат емельянов и мельников. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. поправка 3. по сравнение с тот редакция, который быть принимать в первый чтение (речь идти о второй абзац пункт 2 статья 23 глава V законопроект), уточняться, на какой срок выделяться полоса радиочастота. в тот текст, который мы предлагать, мы указывать: "...производиться на срок 10 год или на меньший заявлять срок". и далее говорить: "по обращение пользователь радиочастотный спектр этот срок мочь быть увеличивать или уменьшать орган, выделять полоса радиочастота". но не лишенный. спасибо.
председательствующий. у я здесь вопрос уже к депутат емельянов. они идентичный, ваш два поправка, слово в слово. не возражать? поддерживать, да? то быть тогда я мочь сказать, что это поправка депутат анненский, гончар, емельянов и мельников? комитет не возражать?
коробов м. л. комитет согласный.
председательствующий. поддерживать принятие, да?
коробов м. л. да, поддерживать все четыре автор.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка четыре депутат. комитет поддерживать ее принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. поправка 4 депутат анненский и гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. ну, это, правда, хотеть анненский лично докладывать. речь идти о следующий. мы, как я уже сказать, в первый и последующий глава устанавливать, что за орган. и здесь мы приводить пункт 3 статья 23 редакционный в соответствие с принятый ранее решение. то быть получаться редакция: "присвоение (назначение) радиочастота (радиочастотный канал)... осуществляться..." - и далее дополнение - "...федеральный орган исполнительный власть в область связь по заключение радиочастотный служба на основание заявление гражданин...", далее по текст первый чтение. повторять еще раз: это приведение редакция пункт 3 в соответствие с то, что мы уже проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. поскольку данный поправка теперь действительно органично вплетать в тело законопроект и в она учитывать то, что мы с вы принимать рано, комитет поддерживать автор данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат гончар и анненский. комитет ее поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. поправка 5 - депутат анненский и гончар и поправка 4 - депутат емельянов и мельников. это альтернативный поправка. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. ну, с мой точка зрение, альтернативность там все-таки условный, чисто редакционный. прежний, после первый чтение, название статья - "конкурс на получение лицензия". с учет тот обсуждение, который проходить в профильный комитет, мы предлагать такой название: "торги...", то быть не только конкурс, но и аукцион. разница очевидный: в один случай цена возникать в результат конкуренция, в другой случай тот, кто организовывать конкурс, называть цена, а далеко идти соревнование по условие инвестиционный предложение. ну, и далее идти вот с этот смысл текст, который лежать перед вы. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что здесь изменение такой же, идентичный, да?
гончар н. н. нет.
председательствующий. нет? депутат емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. быть два существенный отличие. во-первых, мы настаивать на публичный характер конкурс или аукцион, что очень важный, а во-вторых, мы считать, что решение о проведение аукцион или конкурс должно принимать правительство, а не исполнительный орган в область связь. это существенный для обеспечение объективность этот процедура.
председательствующий. понятно. но мы уже принимать решение, что это исполнительный орган. то быть вы продолжать настаивать? ясно. пожалуйста, заключение комитет, и голосовать.
коробов м. л. комитет поддерживать весь четверо автор в то, что торги - более емкий, родовой понятие, который включать подвид: как аукцион, так и конкурс. возможно, другой форма быть применять при распределение ограниченный ресурс. и поддерживать редакция пункт 2 гончар и анненский в то, что решение о проведение торги, конечно, должный принимать федеральный орган исполнительный власть в область связь, что мы с вы, кстати, уже предыдущий голосование фактически подтверждать. поэтому мы поддерживать гончар и анненский.
председательствующий. понятно, спасибо. ставиться на голосование поправка депутат анненский и гончар. комитет рекомендовать она поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка депутат емельянов и мельников. комитет против ее принятие. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. так, таблица депутат гончар и анненский и депутат емельянов и мельников мы пройти. здесь быть еще поправка депутат емельянов и мельников, раздавать на отдельный листочек. написать: таблица поправка 2 и таблица поправка 3. но этот поправка мы уже обсуждать. михаил васильевич, я надеяться, вы не быть настаивать, чтобы мы они опять голосовать? пожалуйста, депутат емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. на мой взгляд, поправка в таблица 2 - это поправка на тот же тема, который мы проголосовать, но она более компромиссный. может, мы все-таки она попытаться принимать? давать для чистота проголосовать. речь идти опять же о...
председательствующий. михаил васильевич, мы же уже они голосовать.
емельянов м. в. ну давать еще попробовать.
председательствующий. ну зачем же это?
емельянов м. в. ну хорошо.
председательствующий. снимать этот два таблица, да? спасибо. пожалуйста, взять следующий листочек. тут с листочек у мы, конечно... листочек с поправка депутат пехтин. они два, нет, извинять, они пять. подписывать так: пехтин и липатов. (выкрик из зал.) липатов докладывать? пожалуйста. взять листочек с поправка депутат пехтин и липатова? поправка 1 из этот таблица. пожалуйста, депутат липатов включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый коллега, речь идти о пункт 2 статья 24, в который предлагаться выделение полоса радиочастота производить срок не на четыре год, как записывать в статья, а на десять год.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, мы этот норма - десять год - уже два или три раз подтверждать голосование. давать подтвердить еще раз. спасибо.
председательствующий. ну что, еще раз она голосовать быть?
коробов м. л. юрий александрович, если вы согласный, что этот норма уже поглощать ранее проголосовать поправка, тогда мы идти далеко и считать она ранее принимать.
председательствующий. сниматься поправка, да? владимир алексеевич, вы тоже не настаивать, да?
коробов м. л. ранее принимать.
председательствующий. так, поправка 2 из этот таблица тоже сниматься? (выкрик из зал.) тоже сниматься? поправка 2 пехтин и липатова. мы она рассматривать, когда голосовать поправка гончар, правильно я понимать, да? николай николаевич гончар, посмотреть, пожалуйста, поправка: этот вопрос мы рассматривать уже?
гончар н. н. поправка 1 действительно практически полностью учитывать в поправка 3, за который мы уже проголосовать. а что касаться поправка 2, по она, так сказать, надо определяться.
председательствующий. понятно. позиция правительство по этот поправка какой? пожалуйста.
рейман л. д. уважаемый депутат, мы предлагать проголосовать этот поправка и решать вопрос. мы поддерживать поправка, который вносить депутат пехтин и липатов.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. поскольку данный поправка помимо ранее проголосовать норма - лесяит год - дополнительно уточнять орбитальный-частотный ресурс, то нужно она проголосовать. и мы предлагать проголосовать за она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 депутат пехтин и липатова. мнение вы выслушивать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 3 депутат пехтин и липатова. пожалуйста, липатов включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый коллега, поправка 3 предлагать дополнять фраза "признавать утрачивать сила" слово "с 1 январь 2004 год". на сегодняшний день здесь трактоваться так: с момент подписание президент.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. да, здесь действительно уточняться перечень законодательный акт, который необходимо отменять. уважаемый коллега, давать поддерживать автор.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. поправка 4. и вот отдельно быть табличка поправка, написать: "взамен раздавать". это два поправка депутат катренко, вот на такой отдельный листочек. я так понимать... (шум в зал.) сейчас. я так понимать, что поправка 4 пехтин и липатова и поправка 1 катренко идентичный. правильно я понимать, юрий александрович? пожалуйста, липатов включать микрофон.
липатов ю. а. поправка 4 и 5 липатова и пехтин можно опускать и рассматривать поправка 1 и 2 катренко.
председательствующий. не надо опускать, это одинаковый поправка. (выкрик из зал.) вы снимать свой, и рассматривать катренко? хорошо, 4-ю и 5-ю поправка снимать тогда. тогда взять листочек с два поправка депутат катренко. пожалуйста, уважаемый коллега, взять этот листочек. первый поправка. здесь у мы катренко? нет. обосновывать кто быть? липатов - от комитет. пожалуйста.
липатов ю. а. здесь предлагаться сделать такой изменение: настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2004 год, за исключение пункт 2 статья 47. статья 47, пункт 2, - это льгота, который мы сегодня с вы рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. комитет согласный с автор.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 депутат катренко. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. поправка 2 депутат катренко. пожалуйста, депутат липатов включать микрофон для обоснование.
липатов ю. а. предлагаться пункт 2 статья 47, который мы сейчас исключать, вводить в действие с 1 январь 2005 год. это как раз то, о что мы тоже говорить, - о льгота.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. она согласовывать с правительство и обоснованный, поэтому мы она поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 депутат катренко. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич решульский, по ведение, пожалуйста. (выкрик из зал.) снимать, да? спасибо. пожалуйста, взять таблица поправка два депутат - динес и коробов. (выкрик из зал.) снимать свой поправка? нет. понятно. пожалуйста, депутат динес включать микрофон для обоснование. тут всего один поправка.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый коллега, данный законопроект предусматривать право абонент телефонный связь на бесплатный информационный-справочный обслуживание. это такой же неотъемлемый право абонент, как право на бесплатный телефонный звонок в "скорый", "неотложка", пожарный охрана, милиция и так далее. вместе с то, с наш точка зрение, этот право оставаться лишь продекларировать, но не обеспечивать, поскольку в нынешний редакция предусматриваться, что такой право обеспечиваться лишь с помощь бесплатный телефонный служба. мы уверять, что в данный бесплатный телефонный справочный служба дозваниваться абонент телефонный связь быть крайне сложно. вместе с то большинство выдавать и действующий ныне лицензия на телефония предусматривать обязанность оператор телефонный связь обеспечивать свой абонент соответствовать телефонный справочник. мы считать, что необходимо предусматривать в данный редакция этот статья такой право, только в этот случай можно быть уверять, что данный право, предоставлять мы уже абонент, мочь быть обеспечивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, максим леонидович. но, наверное, прежде давать выслушивать представитель правительство.
коробов м. л. да, уважаемый коллега, я некорректный докладывать позиция комитет, поскольку я соавтор, а вот правительство, думать, быть более объективно.
председательствующий. да, пожалуйста, леонид дододжонович.
рейман л. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вы знать, сам по себя ситуация осложняться то, что, к сожаление, очень многий абонент наш, учитывать сегодняшний ситуация, не хотеть, чтобы они включать в справочник. поэтому принятие этот норма поставлять они в довольно сложный положение. на сегодняшний день мы и так иметь справочник тот абонент, который хотеть, чтобы они там быть. и вводить это в законодательный норма нет необходимость. спасибо.
председательствующий. спасибо. то быть не стоить поддерживать данный поправка. ставиться на голосование... ну, мы выслушивать точка зрение, александр николаевич, выслушивать. ставиться на голосование поправка депутат динес и коробов. вы слышать точка зрение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, следующий поправка взять, депутат гончар и дубова. она тоже один. кто быть обосновывать она? депутат гончар. включать микрофон.
гончар н. н. теперь в последний редакция проект закон, страница 34, статья 22 называться "регулирование использование радиочастотный спектр".
председательствующий. статья 21.
гончар н. н. нет, вот в тот редакция, который быть, когда мы подавать поправка, она быть 21-й, теперь она становиться 22-й - "регулирование использование радиочастотный спектр". вы понимать, что когда мы вносить поправка, номер статья поползти. итак, о чем идти речь? мы добавлять пункт, в соответствие с который приемный радиоэлектронный средство, использовать для индивидуальный прием программа тело- и радиовещание, сигнал персональный радиовызов (то быть радиопейджер), изделие бытовой электроника и персональный радионавигация, не содержать радиоизлучающий устройство, использоваться на территория наш страна с учет ограничение, предусматривать законодательство, и, самый главное, регистрация не подлежать. смысл в то, чтобы не быть никакой требование по регистрация, ну, сказать, сейчас широко распространять система "джи-пи-эс", который устанавливаться в автомашина, причем иногда и завод-изготовитель, и так называть приемник фирма "интрекс", и многий другой, чтобы это не регистрироваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство, высказывать свой позиция. леонид дододжонович, позиция правительство по данный поправка.
рейман л. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы не возражать против этот поправка. мы считать, что она позволять решать целый ряд вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, поскольку речь идти о приобретение и использование самый обычный радиоприемник, просто разный назначение, то целесообразно не обременять гражданин всякий фиксация и регистрация. давать поддерживать автор.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат гончар и дубова. позиция вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. следующий поправка - поправка маевский и надеждин. кто быть обосновывать? маевский я не видеть. пожалуйста, депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый коллега, этот тема связывать опять же с тот, кто быть определять размер резерв по оплата универсальный обслуживание, который в действующий редакция закон предлагаться фактически определять министерство связь. мы считать, что фактически это некоторый налог, который платить оператор рентабельный сектор рынок, для то чтобы финансировать развитие нерентабельный. мы считать, что коль скоро не проходить поправка о то, что это делаться из бюджет, разумный компромисс, компромиссный поправка - это чтобы размер и порядок взимание этот сбор определяться федеральный закон. мы казаться, что это важно, потому что это, по суть, некоторый налог. спасибо.
председательствующий. правительство согласный на такой компромисс?
рейман л. д. уважаемый депутат, дело в то, что депутат надеждин, наверное, не очень внимательно читать закон. на сегодняшний день в закон прописывать норма, что этот размер определяться правительство по согласование с заинтересованный и ответственный за это министерство и ведомство. мы просить поддерживать формулировка проект закон.
председательствующий. спасибо. позиция комитет.
коробов м. л. уважаемый коллега, ранее принятый поправка мы с вы уже закреплять норма, что действительно положение определяться правительство. более то, этот норма согласовывать с наш бюджетный комитет. поэтому мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка маевский и надеждин. правительство и комитет против принятие данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. и последний поправка, раздавать на отдельный листочек, - поправка депутат морозов, резник, пузановский, иванова, винидиктова, решульский, чершинцев. пожалуйста, взять этот поправка. обосновывать она быть валентина николаевна иванова. пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, этот поправка касаться пункт 1 абзац третий статья 54 и носить как бы редакционный характер, хотя иметь очень серьезный смысл. если оставлять здесь текст тот вариант законопроект, который мы сейчас иметь, то получаться, что плата за телефонный соединение мочь производиться по выбор - с применение либо абонентский, либо повременный система оплата. и сразу делать вывод: либо без выбор. так вот, поэтому мы этот поправка предлагать исключать слово "мочь", и тогда быть такой текст: "оплата местный телефонный соединение производиться по выбор абонент-гражданин с применение либо абонентский, либо повременный система оплата". мы давно об это говорить, быть постановление после первый чтение, и, по-моему, приходить здесь к единый понимание этот проблема. я просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. я думать, за этот поправка проголосовать все, но я чисто протокольно... вроде бы этот вопрос согласовывать и с комитет, и с министерство связь. если вы посмотреть абзац втора (мы говорить о третий, а это второй абзац), то здесь быть такой строчка: "по заявление абонент-гражданин оператор связь мочь предоставлять он возможность оплата подключение с рассрочка платеж". я понимать так: мы согласовывать, что к третий чтение слово "мочь" быть заменять на слово "обязывать", и быть: "...обязывать предоставлять он возможность оплата подключение с рассрочка платеж". я правильно понимать наш согласование? все подтверждать, поэтому давать проголосовать за этот поправка и к третий чтение во второй абзац слово "мочь" также заменять на слово "обязанный".
председательствующий. позиция правительство, пожалуйста.
рейман л. д. уважаемый депутат, мы согласный с этот поправка, поскольку мы поддерживать право выбор абонент.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
коробов м. л. позиция комитет и по вот это пассаж замена слово "мочь" на слово "обязывать", и по поправка автор, называть вы, георгий валентинович: поддерживать, поскольку это усиливать выраженный социальный функция данный закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат морозов, резник и другой. комитет и правительство поддерживать данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. итак, мы проходить весь поправка. ставиться на голосование предложение комитет принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. мы поздравлять весь участник разработка этот законопроект. присаживаться, максим леонидович. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый друг, я понимать, что у мы в 16 часовфиксированный время, но я, например, пообедать не успевать. у я быть предложение объявлять перерыв на 40 минута, до 16.20.
председательствующий. сергей николаевич решульский по ведение тоже записываться... уважаемый коллега, мочь быть, мы так поступать: объявлять перерыв до 16.30, а в 16.30 продолжать работа? нет возражение? нет возражение. спасибо. объявляться перерыв до 16.30.
здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2003 год. 16 час 30 минута. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
(после перерыв)
председательствующий. 16.30, уважаемый коллега, мы договариваться, что перерыв до 16.30. просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. мы принимать утро решение рассматривать весь законопроект в повестка день, поэтому мы работать до тот момент, пока весь законопроект не рассматривать. уважаемый коллега, 16.31, пожалуйста, приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 31 мина. 14 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  98 чело. 21,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. давать посоветоваться, как далеко быть работать, уважаемый коллега. у мы на 16 часы, на фиксированный время, стоять законопроект. но у мы быть приоритетный законопроект президент плюс три из число приоритетный законопроект по выборный система наш. мы как, пойти по порядок? мы останавливаться на пункт 9. с пункт 12 начинаться налоговый закон. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, у мы в ложа правительство присутствовать, и уже не первый и не второй час, представитель министерство финансы статс-секретарь - первый заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. просьба: давать мы сейчас взять этот пакет и пойти по он. или мы сейчас быть ждать, пока прийти представитель другой комитет? я не видеть коллега гребенникова.
председательствующий. спасибо. но сейчас разговор не о гребенников идти, а о комитет по кредитный организация. и при это шаталов появляться только-только, что называться, до обед он не быть. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я понимать важность весь закон, но ведь мы договариваться то, что связанный с формирование бюджет, поскольку уже прикидка идти по этот вопрос, выделять из особый в особый, определять время фиксировать. давать рассматривать этот блок, а потом вернуться к тот вопрос, который не быть рассматривать до перерыв.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ввиду то что мы уже проголосовать очень важный положение о то, что сегодня быть рассматривать весь закон, такой образ, они действительно быть рассматривать, быть предложение приступать к рассмотрение то, что записывать с 16 часы, и далее рассматривать весь другой законопроект.
председательствующий. понятно. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, мы это даже не должный голосовать, а должный прямо приступать. вот если рассматривать неналоговый законопроект, мы приходиться это голосовать, поскольку, утверждать повестка день, мы утверждать фиксированный время. поэтому без голосование мы должный приступать именно к они, а иной голосовать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, давать рассматривать проект избирательный законлвы, это много время не занимать, а потом проект налоговый закон рассматривать. и больше ничто сегодня не рассматривать!
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы вчера на совет дума четко договариваться, и это отражать в повестка день, чтобы на фиксированный время, на 16 час, поставлять проект налоговый закон. кстати говорить, это первый чтение и они не занимать так много время. просьба двигаться по уже принимать план.
председательствующий. и представитель президент просить слово по этот повод. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня как бы особый день, вы работать в такой режим, который никогда, в общий-то, у вы не быть: вы принимать решение работать до конец рассмотрение весь повестка день. самый разумный в данный ситуация - идти по повестка день, то более что фиксировать время, 16 час, давно уже кончаться, уже, извинять, 16.40. идти по повестка день, и мы весь повестка сегодня пройти. там, кстати, я просто напоминать, два президентский законопроект, который в общий порядок мы пройти.
председательствующий. понятно. ну, мы сейчас любой решение мочь принимать. пожалуйста, депутат дмитриев. тоже по ведение.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вы знать, в налоговый закон быть налог, который касаться все, - налог на имущество юридический лицо, налог на наследование и дарение. и если мы они быть обсуждать в час ночь в присутствие десять человек... (выкрик из зал.) а сейчас 40...
председательствующий. никто это не говорить, оксана генриховна: сейчас 386 по регистрация. вот и хорошо. у я вопрос к представитель правительство: поскольку все-таки мы фиксировать время ради то, чтобы представитель правительство здесь зря не сидеть, не ждать, если мы пойти, если вдруг быть принимать решение пойти по порядок, вы как, не быть возражать против такой решение? пожалуйста, представитель правительство включать микрофон в ложа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы фиксировать время для то, чтобы рассматривать в обязательный порядок и принимать в первый чтение вот этот часть пакет налоговый, который мы необходимо принимать в весенний сессия. а что касаться очередность, мы, конечно же, полагать, что, если по повестка быть двигаться и, как сказать полномочный представитель президент, больше тратить время на работа, мы быстро заканчивать рабочий день.
председательствующий. ясно. тогда быть два предложение: пойти по повестка по порядок или переходить к рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время, как решать быть мы утро при голосование. поскольку именно первый предложение менять очередность рассмотрение и оно, хотеть замечать, должно набирать 226 голос, я он ставить первый на голосование. предложение котенков - пойти по порядок. я ставить он на голосование. оно должно набирать, повторять, 226 голос. не процедурный вопрос. кто за данный предложение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат финько, за или против? за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься предложение. переходить к пункт 27 повестка день: проект федеральный закон "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация в часть налоговый контроль за расход физический лицо". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. сергей дмитриевич, просьба большой: если можно, постараться выступать более сжато, поскольку у мы повестка перегружать сегодня. хорошо?
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! это достаточный простой законопроект. в настоящий время налоговый кодекс предусматривать, что налоговый орган по специальный процедура иметь право контролировать соответствие декларировать доход налогоплательщик фактический крупный расход, осуществлять этот налогоплательщик. если расход превышать декларировать доход, то в этот случай появляться дополнительный процедура и возможность доначисление налог. к сожаление, процедура прописывать сегодня такой образ, что эффективный налоговый контроль фактически осуществлять не удаваться, затрата на администрирование и на налоговый контроль значительно превышать тот сумма, который поступать в результат такой контроль. с учет этот обстоятельство правительство просить признавать соответствующий статья налоговый кодекс утрачивать сила, ну и то самый отменять этот процедура, что в принцип не лишать налоговый орган возможность требовать от налогоплательщик в тот случай, когда у они иметься основание подозревать наличие недекларируемый доход, объяснение, за счет что такой доход возникать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог константин борисович зайцев. если можно, так же сжато, константин борисович.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ну, сергей дмитриевич уже все рассказывать, я бы просто хотеть дополнять, что у мы принимать закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", поэтому весь расход быть контролироваться. единственный, комитет считать, что законопроект нужно принимать в первый чтение и в целое сегодня. спасибо.
председательствующий. соответствующий документ быть, да? сейчас, подождать, не уходить с трибуна. быть ли необходимость открывать прения? нет. вопрос тоже нет к докладчик? тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. здесь, уважаемый коллега, подготовить проект постановление о принятие законопроект в целое, но на он нет заключение правовой управление. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый георгий валентинович, быть заключение правовой управление на данный законопроект, и весь проект постановление иметь заключение правовой управление.
председательствующий. понятно. не быть возражение, если на голосование поставлять: принимать он в целое? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я бы не возражать, конечно, против принятие в целое, если бы у я на рука быть заключение правовой управление. у я быть заключение правовой управление, подготовить к первый чтение, где указывать, что законопроект нуждаться в доработка с точка зрение юридический техника. если после это быть доработка производить и быть заключение, что это выполнять, я бы не возражать. но он нет.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич, действительно быть заключение к первый чтение и написать: "законопроект нуждаться в доработка с точка зрение юридический техника. в статья 1 законопроект..." и далеко быть два замечание. не настаивать. тогда законопроект уходить в комитет для подготовка его ко второй чтение. пункт 28 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 налоговый кодекс российский федерация". доклад тоже сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! это еще более простой законопроект. сегодня в соответствие с налоговый кодекс гражданин российский федерация иметь возможность, приобретать жилье или осуществлять затрата на строительство этот жилье, уменьшать налогооблагаемый доход на сумма, затрачивать на этот цель, в предел до 600 тысяча рубль. этот норма приниматься в 2000 год и вводить в действие с 2001 год. с учет инфляция, происходить за этот время, конечно же, нужно подкорректировать этот сумма. правительство предлагать ее доводить до 1 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. тоже константин борисович заяц содокладчик быть? пожалуйста.
зайцев к. б. уважаемый коллега, комитет тоже поддерживать данный законопроект. комитет давать в целый позитивный оценка предлагать изменение и считать, что необходимо дорабатывать законопроект ко второй чтение, рассматривать вопрос об индексация именно стандартный вычет и социальный налоговый вычет, предоставлять налогоплательщик по налог на доход физический лицо. вот с этот единственный уточнение комитет поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость задавать вопрос и открывать прение? нет необходимость. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 29 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! существо предлагать законопроект в следующий. автор законопроект, во-первых, предлагать базовый ставка единый социальный налог снижать с сегодняшний 35,6 процент до 30 процент, во-вторых, облегчать предприятие и, естественно, работник доступ к регрессивный, то быть пониженный, шкала единый социальный налог.напоминать: в действующий сегодня шкала ставка более низкий, чем базовый, 20 процент - начинаться со среднегодовой заработный плата один работник в 100 тысяча рубль. мы предлагать этот первый понижать ставка начинать с 50 тысяча рубль среднегодовой доход работник. напоминать, что, хотя сегодня, по мартовский данные, средний заработный плата по страна составлять примерно 5 100 рубль, однако в целый ряд отрасль, такой, как нефтяной, газовый, средний заработный плата, по официальный данные, равный примерно 25 - 27 тысяча рубль. если мы они вычитать, то реальный заработный плата в такой отрасль, как, например, легкий, пищевой промышленность, сельский хозяйство, быть на уровень 2,5 - 3 тысяча рубль. и это еще далеко не во весь регион. поэтому, снижать шкала доступ к регрессия, мы давать возможность предприятие не самый богатый сегодня в россия отрасль стремиться к то, чтобы тоже подпадать под более низкий ставка социальный налог и то самый выплачивать заработный плата в открытый, а не, так сказать, по серый схема, как это сегодня происходить. и с этот же цель устраняться существовать сегодня норма, по который 10 процент наиболее высоко оплачивать работник компания, предприятие не включаться в расчет заработный плата по единый социальный налог. по самый шкала. предлагаться переходить к трехступенчатый шкала платеж единый социальный налог, где, как я уже сказать, базовый ставка - 30 процент, следующий ставка - с 50 тысяча рубль до 600 тысяча рубль среднегодовой доход - 15 процент и больше 600 тысяча - 5 процент. напоминать, что сегодня ставка у мы для максимальный зарплата весь 2 процент и ставка 10 процент для зарплата много 300 тысяча. такой образ, у мы получаться уменьшение платеж по единый социальный налог для тот отрасль, в который нет такой высокий заработный плата, и некоторый их увеличение для наиболее доходный отрасль. то быть этот шкала выравниваться, и то самый все-таки получаться более равномерный в масштаб общество распределение налоговый бремя - единый социальный налог - на предприятие. то быть мы считать, что этот шкала быть более равномерный и более справедливый, если так можно сказать. мы изначально предлагать введение этот закон с 1 январь 2004 год. после консультация с фракция, с правительство автор законопроект перевносить он по рекомендация бюджетный комитет, и сегодня предлагаться введение данный закон в действие с 1 январь 2005 год. я обращать на это ваш внимание. кстати, к автор этот законопроект при его перевнесение присоединяться большой группа коллега: аксаков, боос, володин, гальченко, пехтин, шаккум и шуба. такой образ, первоначальный группа автор - артемьев, жуков, задорнов, иваненко, резник, штогрин - теперь расширяться в связь с уточнение весь лишь один позиция в закон, о который я сказать, и новый группа автор отражать в постановление, который предлагать ваш внимание очень короче о то, к что приводить, с наш точка зрение, принятие этот закон. по оценка госкомстат, сегодня один треть заработный плата оставаться в тень. один треть - это официальный оценка, я подчеркивать, это официальный оценка госкомстат. это, так сказать, как мы понимать, оценка, по суть, занижать, и мы считать, что именно высокий ставка социальный налог, налог на оплата труд, - это основной как бы фактор, который заставлять по-прежнему выплачивать заработный плата не легально, а через различный схема. на это указывать факт сохранение достаточно высокий сборы ряд страховой компания по страхование жизнь. отчет прошлый год и первый квартал текущий год показывать, что применяться такой схема, просто наличные выплачиваться заработный плата. на разрыв между фактический выплата и легальный заработный плата указывать также статистика рост розничный товарооборот и расход гражданин в сравнение с прирост заработный плата. розничный товарооборот расти, темп его прирост примерно на треть высоко, чем рост заработный плата, то быть достаточно очевидно, что реально человек потреблять гораздо много, чем они позволять выплачивать заработный плата. это второй фактор, который указывать все-таки на достаточно большой доля заработный плата, который выплачиваться нелегальный. цель закон: за счет снижение ставка и возможность для целый ряд отрасль входить в льготный шкала социальный налог побуждать к легализация выплата заработный плата, а вместе с она и оборот компания целый ряд отрасль. при это с точка зрение распределение средство фонд социальный страхование абсолютно не затрагиваться такой снижение. много то, из верхний шкала в 5 процент для наиболее оплачивать 1 процент направляться в фонд социальный страхование. то быть при принятие этот закон его поступление в любой случай только увеличиваться. также минимальный сокращение предусматриваться по фонд обязательный медицинский страхование, он получать дополнительный средство за счет увеличение объем. и по пенсионный фонд, мы считать, за счет увеличение база, за счет более быстрый рост заработный плата не происходить тот сокращение поступление социальный налог, который посчитать правительство, как говориться, просто в лоб, сокращать ставка и не учитывать в полный объем тот легализация доход, который происходить при применение данный шкала. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. у мы быть записывать в решение комитет содокладчик штогрин сергей иванович. правильно я понимать, да? хотя тут по повестка день у мы записывать один михаил михайлович задорнов. александр дмитриевич жуков, как у мы должно проходить обсуждение? пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы иметь в вид, что коллега задорнов являться один из автор закон и одновременно от комитет оно представлять. но я хотеть просто несколько слово сказать еще по повод позиция комитет по данный законопроект. комитет считать, что снижение социальный налог - это сегодня один из важный направление налоговый реформа, если не самый важный, потому что это главный вредный налог, который действительно удерживать в тень большой часть, если не большой, то весьма существенный часть выплачивать заработный плата, лишать трудящийся их законный право на социальный защита. ведь если заработный плата выплачиваться в пакет, в конверт, то это значить, что не начисляться никакой социальный платеж: ни пенсия, ни медицинский, ни социальный страховка. это первый. во-вторых, в этот случай работник находиться в огромный зависимость от работодатель, потому что фактически он он держать на короткий узда. этот законопроект, кстати, находиться в полный соответствие с то, что быть сказать совсем недавно в опубликовывать бюджетный послание президент, где прямо говориться, что президент предлагать кардинальный снижать социальный налог начинать с 2005 год. я понимать, что здесь мочь быть разный вариант изменение шкала, изменение реальный ставка социальный налог. но в первый чтение данный законопроект необходимо принимать, для то чтобы далеко быть возможность с он работать. комитет поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, вы заключение представлять? показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. у я вопрос нет. я председатель комитет-соисполнитель и хотеть бы высказываться по этот вопрос как председатель комитет-соисполнитель.
председательствующий. если мы принимать решение открывать прения, вернее, если мы не принимать решение не открывать прения и быть прения проводить, то тогда давать вы слово, а так заключение ваш присутствовать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к уважаемый сергей дмитриевич.
председательствующий. вопрос к министерство финансы. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
пузановский а. г. сергей дмитриевич, если мы быть полагать, что величина выплата до 50 тысяча рубль касаться в основный представитель бюджетный сфера, а также малый и средний бизнес, можно ли сделать вывод о то, что максимальный ставка этот налог как раз и накладываться именно на этот сфера, а минимальный ставка мы применять в отношение очень крупный производство с очень высокий уровень доход. какой же образ данный философия согласоваться с наш общий усилие по поддержка малый и средний бизнес и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство давать на этот законопроект отрицательный, как вы знать, заключение в связь с то, что там быть предусматривать другой срок введение - 2004 год, - что мы категорически не устраивать, и снижение ставка, базовый ставка, и изменение регрессивный шкала налогообложение не в тот пропорция, как это считать необходимый делать правительство. на наш взгляд, нужно изменять... мы концептуальный согласный с то, что с 2005 год надо снижать ставка единый социальный налог, но делать это нужно совершенно иначе: снижать базовый ставка практически на 10 процентный пункт и несколько расширять диапазон применение этот ставка. тогда это на себя почувствовать и бюджетный организация, и тот, кто работать в сельский хозяйство, и тот, кто работать в тот отрасль, где не такой высокий заработный плата, - то быть это быть касаться не только тот предприятие, о который вы говорить, крупный предприятие, где высокий заработный плата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат яркин лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы задавать вопрос докладчик - михаил михайлович задорнов. уважаемый михаил михайлович, вы в финансовый-экономический обоснование написать, что поступление доход в 2003 год по единый социальный налог быть 365 миллиард рубль, а предполагать в 2004 год (ну, или, не быть сейчас, в 2005-м) - 415 и под это финансовый-экономический обоснование подписываться. быть добрый, объяснять, почему вы не представлять расчет? почему?! с 365 повышаться до 415 - давать мы расчет, по какой отрасль, где, и подписываться. почему вы это не сделать? и почему вы должный верить на слово? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, это именно то финансовый-экономический обоснование, который необходимый для принятие закон. разумеется, по конкретный отрасль, по каждый конкретный хозяйственный отрасль мы, автор законопроект просто не мочь представлять расчет, поскольку ясно, что такой расчет мочь сделать только правительство российский федерация, базироваться причем на данные статистика, который мы получать, например по то же самый 2002 год, только, я думать, через три-четыре месяц (я иметь в вид полный отраслевой статистика). но быть вариантный расчет, который быть представлять вместе с пакет налоговый законопроект и который мы рассматривать. базироваться на этот расчет, можно вполне оценивать последствие принятие тот или иной шкала. то, что я говорить о различный отрасль, базироваться на официальный данные госкомстат, с который мочь ознакомляться и коллега яркин, и каждый из депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. я тоже хотеть задавать вопрос михаил михайлович задорнов. уважаемый михаил михайлович, вы нарисовать благостный картина, граничить с фантастика: дескать, если мы снижать налог, то начинать выходить из тень... будто вы не знать психология наш отечественный буржуй: не быть это, безусловно, и мы с вы через какой-то время обязательно вернуться и быть поправка вносить. я хотеть вы спрашивать: не считать ли вы более радикальный вообще отменять этот налог? и пусть каждый налогоплательщик, как за вода, за свет, вносить соответствующий плата в этот самый фонд и такой образ решать сам, пользоваться этот фонд или не пользоваться. это быть бы, наверное, более правильно. а это, по-моему, бесперспективный - то, что вы нарисовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. ну, у вы как бы и вопрос, и предложение. по повод вопрос. конечно, мы не рассчитывать на какой-то такой наивный или платонический мотив работодатель и работник. мы рассчитывать на то, что, снижать эффективный ставка социальный налог примерно до уровень 22-23 процент, мы делать невыгодный для предприятие избегать уплата социальный налог. для они уход от этот налог с учет затрата на обналичивание средство, с учет затрата, так сказать, на движение средство по другой направление, который требовать в тот или иной степень и расход, и уплата другой налог, становиться невыгодный, поскольку этот эффективный ставка быть примерно сопоставимый, скажем, с эффективный ставка налог на прибыль с учет дополнительный выплата по дивиденд. то быть это быть более или менее заставлять сам работодатель выплачивать заработный плата. полагать это мы позволять также результат уплата подоходный налог с 2001 год по 2003 год. мы видеть, что значительный роль в рост платеж подоходный налог сыграть и просто расширение его база за счет, скажем, военнослужащий и целый ряд другой категория наш гражданин, но, конечно, значительный часть дополнительный платеж появляться за счет легализация выплата сам налогоплательщик при снижение ставка подоходный налог. кстати говорить, правительство тоже говорить, что быть потеря примерно в 150 миллиард рубль, но практика показывать, что не только не быть потеря, а быть увеличение поступление.
председательствующий. пожалуйста, депутат колесников сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, я вот, как медик, очень интересный система расчет, потому что такой выражение, как "мы считать", "мы полагать", для я, ученый, как и для вы, как-то необычно звучать, соглашаться. я считать, что в закон вы надо быть записывать еще один категория. если уж вы так настаивать на снижение налогообложение, - что опять ударять в основной по регион, то быть по фонд обязательный медицинский страхование, по фонд социальный страхование, - надо быть записывать, чтобы последовательный быть, что весь выпадать доход компенсироваться из федеральный бюджет. вот это быть бы уже честно, нормальный, и тогда регион бы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. это, по суть дело, быть не вопрос, а выступление. я вы давать потом слово для заключение, михаил михайлович. пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, вот когда мы снижать тариф налог, взнос в фонд социальный страхование с 5,4 до 3,9 (сейчас реально - 3,3), практически прекращаться санаторный-курортный лечение работать население, почти переставать финансировать спортивный школа, скоро ребенок переставать финансировать. на медицинский страхование, допускать, у мы идти 3,6 процент - самый низкий процент в мир, в европа это 9, 10, 11 процент. вы предлагать еще... вы хоть понимать социально-экономический последствие принятие этот законопроект для здравоохранение, для оздоровительный сфера или не понимать?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я оба выступать хотеть сказать следующий. первый. они как раз не сравнивать шкала, предлагать по фонд обязательный медицинский страхование, и наш предложение. я просто еще раз повторять то, что я говорить в свой выступление: доля ффомс не снижаться в данный законопроект. это первый. второй. я сергей иванович колесников хотеть сказать, что именно так, как он сказать, мы и планировать в бюджетный комитет. в случай необходимость компенсация для пенсионный фонд, для фонд обязательный медицинский страхование, разумеется, мы считать необходимый использовать средство федеральный бюджет. и третий, что я хотеть замечать. именно потому мы и соглашаться с отнесение вступление в сила данный закон на 2005 год, что сейчас вестись подготовка реформа система обязательный медицинский страхование. я думать, что этот предложение быть касаться и фонд социальный страхование также. и в частность, я думать, что быть рассматривать такой предложение, как коллега никитчук сделать, по фактический изменение сам схема финансирование как работодатель, так и работник тот или иной затрата, который сегодня финансироваться за счет пенсионный фонд, соцстрах и фонд медицинский страхование. то быть часть затрата на себя взять, очевидно, федеральный бюджет, а какой-то часть, по весь видимость, - и работодатель, и работник.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. насколько я суметь понимать, правительство собираться снижать с 2005 год есна так или иначе. правительство иметь иной представление о ставка, но это вопрос второй чтение. я сейчас хотеть понимать: с учет то, что автор закон пойти на отсрочка его принятие, вот этот версия закон правительство поддерживать или нет?
председательствующий. включать микрофон в ложа, пожалуйста.
шаталов с. д. только при условие, что ко второй чтение тот ставка быть значительно перерабатывать, для то чтобы выходить на предложение правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы не записываться или не на тот кнопка, видимо, нажимать несколько товарищ. и я видеть, гореть у они "по ведение" кнопка. не быть возражение, если давать тогда они слово для вопрос? нет. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. георгий валентинович, у я выступление.
председательствующий. тогда потом, когда быть прения. пожалуйста, депутат савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я один вопрос к михаил михайлович задорнов. это быть вопрос по возмещение средство. ну, частично он отвечать. а второй - почему именно депутат этот дума должный принимать закон, за который, так сказать, потом отвечать быть другой депутат? это один вопрос. и вопрос к михаил юрьевич зурабов. выполнять ли пенсионный фонд свой обязательство перед пенсионер в случай принятие этот закон? и сверять ли с пенсионный фонд свой расчет разработчик?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов, давать справка. (шум в зал.) сейчас, один секундочка, михаил юрьевич. так, уважаемый коллега, лев николаевич, николай федорович, пожалуйста, успокаиваться. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть бы отвечать на этот вопрос чуть много широко. вы знать, прежде все я хотеть бы обращать внимание собираться депутат на тот факт, что в течение последний три год удельный вес фонд оплата труд в ввп вырастать с 18,4 процент до 24,3 процент, удельный вес расход на пенсионный обеспечение в ввп вырастать с 4,4 процент до 6,1 процент, несмотря на то что в прошлый год у мы появляться накопительный элемент. весь это свидетельствовать о то, что тот решение, который быть принимать государственный дума в предшествующий период, начинать активно способствовать вывод заработный плата из тень. еще один соображение. на сегодняшний день 3 процент работать гражданин давать уже 13 процент доход в пенсионный фонд. и последний соображение. на сегодняшний день уже работать пенсионер знать, что 1 000 рубль заработный плата - это дополнительный прибавка 12 рубль 14 копейка. вы хотеть этот дополнительный прибавка снижать до 8 рубль 12 копейка. вы рассуждать, как это повлиять на снижение налоговый бремя, на вывод доход, заработный плата из тень, при это доход пенсионный фонд, в общий-то, оставаться на тот же самый уровень. а вы попытаться взглядывать на этот проблема иначе: какой заработный плата нужно быть теперь иметь человек, у который доход сегодня легальный, для то чтобы зарабатывать тот же самый пенсия, тот же самый, не много и не мало. так вот, теперь он приходиться иметь более высокий заработный плата для то, чтобы зарабатывать ровно тот же самый пенсия, по тот же самый неснижать ставка. это в тот случай, если вы расширять доступ к регрессия. если вы снижать еще и тариф страховой взнос, то в этот случай человек приходиться просто больше работать. вы должный постоянно учитывать два вещь: эффект от то, что, как вы говорить, заработный плата выводиться из тень, и эффект от то, что человек начинать зарабатывать пенсия. я вы приводить цифра. у мы за последний шесть месяц размер уплачивать страховой взнос превышать сумма единый социальный налог на 3-4 миллиард в месяц. человек начинать платить взнос. а какой эффект быть от тот преобразование, который вы сейчас предлагать? никакой динамика вы это не придавать, никакой. единственный вопрос, который быть сейчас сформулировать и на который я не отвечать, - это способность пенсионный фонд справляться с обязательство. ну, естественно, у мы возникать дефицит. речь идти о то, за счет что этот дефицит быть покрываться. понятно, что за счет средство федеральный бюджет. способный ли федеральный бюджет сейчас покрывать этот дефицит? ответ на этот вопрос я не знать, это вопрос бюджетный процесс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к. спасибо, георгий валентинович. у я вопрос к михаил михайлович задорнов. все-таки вы показывать структура, называть мы, пожалуйста, доля каждый из три составлять в этот налог: соцстрах, фонд обязательный медицинский страхование и пенсионный фонд. это первый вопрос. второй. как-то это рассматриваться с профсоюзный организация, с профсоюз, и каково их мнение?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый егор кузьмич, следующий предлагаться распределение по три граница шкала. до 50 тысяча рубль следующий распределение: 22,8 процент - федеральный бюджет, фонд социальный страхование - 4 процент, федеральный фонд обязательный медицинский страхование - 0,2 процент и 3 процент - территориальный фонд обязательный медицинский страхование. вот что образовывать 30 процент по базовый ставка предлагать единый социальный налог. второй часть шкала, где 15 процент, - от 50 до 600 тысяча рубль среднегодовой доход. 11,9 процент поступать в федеральный бюджет, естественно, как и в первый случай, с последующий перечисление пенсионный фонд, 1,5 процент - это фонд социальный страхование и соответственно 0,1 процент и 1,5 процент - федеральный и территориальный фонд омс. и при доход свыше 600 тысяча рубль 4 процент поступать в федеральный бюджет для пенсионный фонд и 1 процент с сумма, превышать 600 тысяча рубль, идти в фонд социальный страхование. и второй ваш вопрос. рассылаться закон, естественно, поскольку он быть вносить еще в самый начало апрель, он рассылаться во весь регион, мы получать и заключение законодательный собрание, кстати говорить большинство из они позитивный. я думать, что в обсуждение в регион принимать участие профсоюз.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. по ведение у я, я смотреть, два депутат записываться. по ведение - никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, георгий валентинович. я хотеть задавать вопрос михаил юрьевич зурабов, но он довольно подробно отвечать и высказывать свой позиция, поэтому я снимать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. по ведение, пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. я просить прощение: не успевать задавать вопрос зурабов.
председательствующий. вы не быть в зал, когда мы вести запись.
апарина а. в. я быть, я не выходить, я как раз быть в число первый, яприйти без пять минута... извинять, короткий вопрос. сказать, пожалуйста поскольку вы не отвечать на письменный запрос, - сколько у мы в страна пенсионер получать минимальный пенсия? спасибо. извинять.
зурабов м. ю. на сегодняшний день количество получатель минимальный пенсия у мы в страна 4,2 миллион человек из 38 миллион пенсионер. из тридцать... (выкрик из зал.) какой минимальный размер пенсия сейчас? 660 рубль.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли мы открывать прения? быть. пожалуйста, записываться на выступление. быть внимательный, нажимать нужный кнопка, пожалуйста. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, вот мы сегодня много говорить о послание президент, так вот в немой основной цель на близкий год владимир владимирович путин определять то, что мы нужно преодолевать бедность. для сведение депутат: уже сейчас покупательный способность пенсия составлять у мы всего 60 процент от покупательный способность пенсия 1990 год. два треть пенсионер находиться за черта бедность. у мы начинать, по-моему, с 1993 год постоянно что-то происходить со средство наш фонд. вначале, в 1990 год, фонд быть воистину независимый, в 1993 год они становиться управляться правительство. далеко. вначале у пенсионный фонд забирать 1 процент, который мы от заработный плата платить, в подоходный налог. затем менять налоговый кодекс, статья 234, где говорить, что средство, предназначать для мобилизация для реализация право гражданин именно на государственный пенсионный социальный обеспечение и медицинский помощь, - все идти в федеральный бюджет. то быть мы выплачивать мочь спокойно государственный пенсия за счет средство пенсионный фонд, который идти на базовый часть пенсия. далеко. взнос заменять налог. 28 процент от единый налог, что идти в пенсионный фонд, поделить - опять 14 процент идти в федеральный бюджет. сейчас, по настоящий законопроект, 22-23 процент быть зачисляться для выплата пенсия, из они 8-9 процент идти на базовый часть пенсия, в 2005 год уже 5 процент идти на накопительный часть пенсия, 3 процент - на содержание пенсионный фонд, и получаться, что 6-7 процент мы только выплачивать на страховой часть пенсия. однозначно, что деньги на этот выплата просто не хватить. поэтому я считать, что до тот пора, пока минфин, депутат наш, пенсионный фонд не садиться и все до копеечка не просчитывать, во что выливаться принятие этот закон, ни в кой случай этот законопроект принимать нельзя. это один. во-вторых, почему мы, как депутат, быть сейчас принимать этот закон, когда уже в 2004 год прийти другой депутат, быть отвечать за наш действие и быть говорить тип то: вы извинять, это вот они такой быть плохой, что они этот закон принимать. за вот этот полтора год, что действовать новый пенсионный система... я быть категорически против обязательный накопительный часть в пенсионный система и считать, что должный быть распределительный пенсионный система. не поддерживать тогда я. за полтора год мы, депутат, не принимать ни один закон, помимо то, что мы индексировать этот пенсия. но что касаться именно увеличение, быть и увеличение базовый часть на 150 рубль, и увеличение соотношение заработный плата большой чем 1,2. тоже это не быть принятый. мы просто ставить наш человек в ужасный положение. у мы на сегодня минимальный пенсия - 660 рубль, наполовину мало, чем средний пенсия. и никто не говорить о то, что человек при стаж работа 40-50 год вот такой мизер получать, и чтобы мы подымать пенсия. а мы говорить о снижение, причем без всякий расчет. я считать, что пенсионный фонд - действительно михаил юрьевич правый - не смочь выполнять свой обязательство перед человек. я предлагать не принимать этот закон до тот пора, пока мы четкий, ясный расчет не быть представлять и пока все, кто в это заинтересовывать, не подтвердить, что они все видеть и все просчитывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, совершенно очевидно, по-моему, что сегодня данный законодательный инициатива не пройти и что государственный дума закон, предлагать михаил михайлович, не поддерживать, но вопрос заключаться не в сегодняшний голосование, вопрос касаться будущее. потому что вот выступать с трибуна представитель правительство и сказать, что с 2005 год, как я, по крайний мера, он понимать, правительство тоже считать нужный сокращать единый социальный налог, причем темп гораздо более значительный, чем тот, о который говорить депутат задорнов. я напоминать, чем заканчиваться в прошлый раз сокращение отчисление только в один из четыре фонд, а конкретно в фонд социальный страхование. у мы накрываться новогодний подарок для ребенок, у мы фактически накрываться летний оздоровление, по большой счет. и более то, появляться инициатива о то, чтобы переставать гарантированный оплачивать человек первый три день больничный, чтобы первый три день больничный уже оплачивать работодатель, а фактически, учитывать зависимость работник от работодатель, чтобы они вообще никто не оплачивать. тогда у мы налог сокращаться в предел буквально 1,5 - 2 процент, сейчас идти речь совершенно уже о другой. фактически сегодня мы с вы говорить о то, снижать реальный пенсия в наш страна или не снижать. вот как показывать встреча, практика, пенсионер считать, уверенный практически, что за последний полтора год реальный пенсия в страна начинать снижаться. потому что индексация по уровень инфляция (а инфляция - это средний рост цена по страна) не компенсировать пенсионер потеря от рост цена на коммунальный услуга, от рост цена на продукт питание, на товар первый необходимость и прочий. а здесь мы еще и отчисление в пенсионный фонд собираться сокращать. и вот, наверное, впервые критика пенсионный фонд сегодня здесь, в государственный дума, целиком и полностью поддерживать михаил юрьевич зурабов в то, что нельзя вообще в принцип такой инициатива в государственный дума поддерживать. и если уж мы говорить о сокращение налог с промышленность, давать и другой вещь посмотреть. у мы доля заработный плата в себестоимость продукция 8-10 процент. соответственно весь отчисление во весь социальный фонд - это 3-4 процент и мало то. во все мир заработный плата составлять 40-50 процент себестоимость производить продукция. надо подымать заработный плата, а тогда уже на фон повышение заработный плата можно быть говорить и о снижение налог. и кстати, параллельно с повышение заработный плата, наверное, есть смысл смотреть на другой источник бюджет и разогрев экономика - тот же самый природный рента и другой инициатива, который здесь, в государственный дума, звучать. поэтому я представляться, что такой законопроект принимать нельзя. более то, я думать, чем мало голос сегодня в дума он получать, то более быть ясно, очевидно, что такой инициатива в принцип не поддерживаться государственный дума и искать резерв необходимо совершенно в другой направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. вот я только вернуться из португалия, где быть форум по народонаселение и развитие. мы стремиться догнать португалия, это ориентир. в португалия население самый бедный в европа из страна еэс, на последний место, смертность составлять девять на тысяча. в россия это 16,3 на тысяча. когда мы снижать фонд социальный страхование с 5,4 до 4, а реально сейчас 3,3, деньги практически не хватать во многий регион даже на выплата по больничный лист, не говорить уже об оздоровление в спортивный школа, санаторный-курортный лечение и так далее. не хватать деньги на медицинский помощь. сейчас, допускать, благодаря эксперимент по страхование неработающий пенсионер, мочь быть, хоть что-то мы облегчать... никто мы не понимать, если мы сейчас снижать этот налог, притом без всякий разумный расчет, объяснять, в общий-то, какой-то доля, что-то еще... нет ни четкий расчет, ни логика в этот закон. поэтому я призывать фракция, который не правый (правый - это, конечно, логично, что они пытаться весь время снижать социальный налог), не поддерживать данный законопроект, если мы хотеть улучшать жизнь и здоровье россиянин.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я понимать, что предлагать налог и вводить он с 2005 год - это не что иной, как декларация о намерение, поскольку до 2005 год сам закон и весь намерение изменяться еще несколько раз. но как протокол о намерение, я считать, это плохой протокол. почему? потому, что если ставиться задача снижение единый социальный налог, а это правильный задача - снижение единый социальный налог, то нужно ставить вопрос о пересмотр весь пенсионный реформа и немедленный отказ от накопительный часть, потому что одновременно тот часть средство, который ранее идти на выплата пенсия, сейчас должный поделиться на три часть: один должный пойти на покрытие снижение социальный налог, другой - на накопительный часть и лишь третий часть пойти на выплата текущий пенсия. совершенно очевидно, что боливар в лицо пенсионный фонд уже двое не выдерживать сейчас, а трое он не выдерживать совершенно точно. поэтому, если быть смелый и последовательный до конец и реально хотеть снижение единый социальный налог, то нужно ставить вопрос об отказ от накопительный часть и пересмотр весь пенсионный законодательство. это первый. это надо делать. и второй. в любой случай при снижение единый социальный налог надо пенсионный фонд и другой социальный внебюджетный фонд давать другой источник, помимо единый социальный налог, надежный источник, и заранее они закладывать. тогда этот задача быть реальный без сокращение социальный выплата. вот это надо делать в протокол о намерение, если мы действительно хотеть достигать цель, а сейчас она не достигаться.
председательствующий. спасибо. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к. уважаемый депутат, все мой выступление быть сводиться лишь к один предложение. я думаться, один из серьезный недостаток наш работа являться то, что мы ни раз ни один закон предварительно не рассматривать в трудовой коллектив, там, где создаваться материальный и духовный ценность. хотеть вы сказать, что в 80-е год, особенно во время андропов, быть буквально такой практика, когда мы судьбоносный закон рассматривать предварительно в сотня трудовой коллектив. я вносить предложение данный закон, который касаться десяток миллион человек, каждый жить в наш страна, при активный участие депутат рассматривать в трудовой коллектив и потом вынести определенный решение. я думать, что от это мы выигрывать. никакой парламентский слушание, хотя я высоко ценить этот форма наш работа, не мочь заменять рассмотрение подобный род закон в трудовой коллектив. речь не идти о то, чтобы каждый закон нести туда, но подобный род закон следовать бы. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы весь очень много говорить и заботиться о российский экономика, о российский предприятие как база для все - и для пенсия, и для пособие, и для врач, и для учитель. но совершенно очевидно, что, заботиться о бюджетный сфера, мы забывать о тот, кто создавать продукт, а унас почти 70 миллион трудящийся. и снижение единый социальный налог это как раз тот мера, который позволять реально улучшать они бюджет, бюджет семья работать наш гражданин российский. без снижение налоговый бремя мы не смочь расти экономически, мы не смочь решать социальный проблема, мы не смочь двигаться вообще далеко. и я говорить это для искренне заблуждаться, который не понимать это, увы. на сегодняшний день у мы быть мировой опыт, когда германия, франция, япония и другой азиатский страна, достигать большой успех, достигать это как раз в период минимальный налогообложение. пример подоходный налог показывать, что снижение давать увеличение. хорошо платить 30 процент с 200 рубль, чем 50 со 100. а мы сегодня наш налоговый бремя душить свой собственный предприятие. это особенно опасный, поскольку мы собираться вступать в вто и конкурировать с западный капитал. придушить сначала свой предприятие, мы потом добивать они окончательно этот реформа - вступление в вто. сегодня надо обязательно поддерживать налоговый реформа, и единый социальный налог должный быть снижать. ни в один страна мир нет и не мочь быть такой социальный налог при другой такой же налог. у мы и налог на прибыль - тормоз, и налог на добавлять стоимость - серьезный тормоз для развитие экономика. невозможно построить надстройка на песок, должный быть твердый фундамент в вид работать предприятие. сегодня надо давать они возможность работать. сегодня надо давать возможность выходить из тень. на самый дело мы говорить о борьба с коррупция, а с она невозможно бороться, пока не быть прозрачный бухгалтерия. двойной бухгалтерия - источник и коррупция, и весь остальной наш беда криминальный. и когда сегодня речь заходить о снижение налог, мы начинать тормозить это. мы не понимать(если говорить марксистский язык), что базис первичный, а надстройка это потом. весь пенсия, весь пособие, весь социальный программа решаться за счет работать экономика, за счет работать предприятие. и вот сегодня мы рассматривать судьба наш работать предприятие, мы рассматривать судьба бюджет работать российский гражданин, работать на производство. мы не давать они сегодня никакой шанс. поэтому я предлагать поддерживать законопроект. я, единственный, бояться, что сегодня у мы преимущество бюджетный сфера не давать этот возможность. мочь быть, надо откладывать он, но этот законопроект опаздывать не сегодня, он нужно быть принимать вчера, даже позавчера, так же как и законопроект по ндс и по налог на прибыль. я предлагать поддерживать законопроект. давать шанс наш экономика двигать страна вперед.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не очень хотеться выступать, но то не менее,поскольку официальный позиция партия "развитие предпринимательство" всегда голосовать за снижение налог, я проголосовать и за этот законопроект, хотя считать, что его качество низкий. я считать, что он большинство наш работник вообще ничто не давать. более то, он с точка зрение конкурентный взаимоотношение крупный и малый предприятие, конечно же, ухудшать положение малый предприятие. просто достаточно взглядывать на взвешивать ставка, который задаваться в пояснительный записка к этот законопроект, чтобы понимать, что он 80 процент работник в плюсовой смысл вообще практически не касаться и не касаться 90 процент малый предприятие в часть улучшение их сегодняшний положение. поэтому я полагать, что, если он пройти в первый чтение либо если он все-таки еще раз вернуться в несколько иной редакция, конечно же, он надо качественно улучшать, для то чтобы он полезный быть прежде все малый предприятие, где на сегодняшний день как раз в основный и сосредотачивать теневой деньги.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" решительно поддерживать всякий снижение налог, в тот число и то, который предлагаться наш коллега из комитет по бюджет. более то, я надеяться, что сегодня законопроект быть принимать и мы вносить поправка о то, чтобы снижение есна быть производить рано, с 1 январь 2004 год, и быть более радикальный. очень важно, чтобы эффективный ставка этот налог быть мало, чем ставка налог на прибыль. тогда это действительно быть стимул к выход из тень, потому что сейчас уже все придумывать схема, по который выплачиваться материальный помощь из прибыль и есна не собираться. что касаться опасение по повод судьба пенсионный фонд, то я мочь сказать только один. знать, в россия средний пенсия в десять раз низко, чем, например, в германия. и это не связывать с то, хороший пенсионный фонд или плохой, а связанный с то, что российский экономика в термин ввп в десять раз мало, чем немецкий. и она быть такой маленький, пока мы не снижать налог. а текущий проблема пенсионный фонд вполне можно сбалансировать бюджетный ассигнование (который мы мочь обсуждать) за счет в тот число повышение тот налог с сырьевой сектор, который вносить правительство. поэтому за законопроект голосовать необходимый, если мы хотеть двигаться в сторона снижение налог, даже более радикальный, чем предлагать автор. спасибо.
председательствующий. спасибо. прения состояться, теперь, григорий алексеевич, хоть вы не записываться, три минута давать вы, как председатель комитет-соисполнитель. пожалуйста. томчин включать микрофон, пожалуйста.
томчин г. а. наш комитет поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. но я хотеть бы сказать все, кто выступать против этот законопроект: вы выступать против повышение заработный плата на крупный промышленный предприятие. именно на крупный промышленный предприятие невозможно платить в конверт, и поэтому на крупный промышленный предприятие не повышаться заработный плата даже при условие увеличение объем производство. это первый. второй. тот, кто в правительство считать, всегда считать, принимать или не принимать данный налог, вообще не рассчитывать ни на эффект от рост экономика, ни на эффект от выход экономика из тень и то самый никак не обеспечивать рост экономика. третий. я не понятный стенание пенсионный фонд. именно для то, чтобы повышать пенсия, необходимо снижать сегодня единый социальный налог. именно там лежать резерв для повышение пенсия. поскольку завтра весь тот, кто сегодня выступать против снижение единый социальный налог, прийти и быть в экономический комитет просить деньги из бюджет, просить находить деньги на повышение минимальный зарплата, находить деньги на повышение минимальный пенсия и быть требовать этот деньги, именно тогда он и быть отвечать так: вот вы не голосовать и поэтому этот деньги нет и не быть. я считать, что этот закон должный вступать в сила не с 1 январь 2005 год, а с 1 январь 2004 год, и никакой выпадать доход, и никакой провал вниз не быть. то же самый мы говорить, когда приниматься подоходный налог в 13 процент. и тогда ничто это не быть. вот поэтому я предлагать поименно зафиксировать тот, кто сегодня быть голосовать против этот налог, и поименно показывать весь работник промышленный предприятие тот, кто выступать за снижение их заработный плата. спасибо.
председательствующий. спасибо. прежде чем я предоставлять время для заключительный слово автор (я так понимать, что автор и комитет быть представлять в один лицо, да, александр дмитриевич?), я хотеть обращаться к представитель правительство андрей викторович логинов. поскольку здесь быть ссылка, уточнять позиция правительство по данный законопроект сказать, пожалуйста.
логинов а. в. уточнять позиция по данный законопроект таков: правительство концептуальный поддерживать снижение единый ставка есна. и замечание, который быть высказывать в процесс обсуждение перед рассмотрение в первый чтение, быть учитывать, а именно: на 1 январь 2005 год перенести этот процедура. что же касаться тот принципиальный замечание, который содержаться в отрицательный заключение правительство, направлять ранее, то со весь этот отрицательный замечание правительство по-прежнему согласно, стоять на этот позиция и полагать необходимый учитывать они при доработка ко второй чтение, в частность серьезно пересматривать тот модель, который предлагаться автор законопроект. все.
председательствующий. спасибо. заключительный слово автор и комитет одновременно. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я отвечать на четыре основной тезис, который прозвучать здесь в ход выступление. первое - михаил юрьевич зурабов, который приводить два совершенно справедливый цифра, но просто не доводить комментарий до логический конец. да, у мы с 99 год до сегодняшний день доля заработный плата, фонд оплата труд, увеличиваться примерно с 16 (она резко упасть, конечно, в 98-99 год) до 24 процент. но нет ни один восточноевропейский страна, который двигаться чуть-чуть быстро мы, где этот доля быть бы мало 30 процент, ни один! и нет ни один страна европейский союз, где этот доля заработный плата и выплата как доля ввп не быть бы в коридор от 35 до 40 процент. то быть совершенно очевидно, что мы должный двигаться по путь увеличение именно выплата работник как доля ввп. данный закон быть способствовать это и должный способствовать именно такой шаг. второй замечание - что у мы сейчас весь пенсионный выплата составлять 6 процент ввп, подниматься с 4,6 процент с 99 год. но в первый половина 90-х год мы тратить на пенсионный выплата, кстати говорить, 9-10 процент валовой внутренний продукт. то быть реально у мы все равный этот выплата по отношение к ввп оставаться примерно на 3 процент низко, чем быть даже в первый половина 90-х год. и здесь, соответственно, быть возможность для, кстати говорить, увеличение этот выплата. вопрос быть, почему мы сейчас именно это делать, вот коллега савостьянов как раз задавать этот вопрос в ход выступление. мы делать сейчас это по два причина. первый. мы должный давать ориентир предприятие. если мы принимать за три месяц до вступление в сила этот закон, то легализация у мы пойти через год. если мы принимать закон сейчас и четко устанавливать 2005 год, предприятие быть готовиться к это и у мы быстро пойти расширение этот налоговый база. это первый. и второй. я абсолютно уверенный, что, если мы не принимать сейчас закон или осень, скажем, с указание дата вступление в сила (2005 год), мы не изменять система ни медицинский страхование, ни соцстрах, мы так и быть к это готовиться, как готовиться по многий другой направление. принятие этот закон заставлять и правительство, и фонд, и мы сам проводить необходимый изменение, который ложиться вместе с этот закон в основа новый система соцстрах и медстрах. именно поэтому это нужно сделать заранее, как мы делать по некоторый решение налоговый реформа. далее. коллега, не надо увязывать сокращение ставка и сокращение выплата, так сказать, на пенсия. вот я только один пример приводить. почему мы говорить, что с точка зрение выгода для бюджет это нужно поддерживать, а расчет правительство под наш закон - потеря 242 миллиард рубль. только два цифра. сейчас вносить параметр бюджет 2004 год. профицит бюджет следующий год - 95 миллиард рубль, он опять быть просто лежать мертвый груз на счет в центральный банк в следующий год. вот 95 миллиард рубль профицит - это фактически чуть мало половина якобы выпадать, по расчет правительство, доход от этот налог. и еще. сам пенсионный фонд иметь резерв на начало этот год 130 миллиард рубль. этот два цифра слагать - вот вы весь доход, якобы выпадать от принятие данный налог. разумеется, такой же расчет по подоходный налог быть опровергать жизнь. ну и, наконец, я хотеть сказать коллега грачев, что очень некорректный говорить о вред данный закон для малый бизнес, поскольку значительный часть предприятие малый бизнес после введение упрощенный система вообще платить, как он хорошо известно, не социальный налог, а фиксировать сумма. а сам социальный налог включать фактически в этот упрощенный система. поэтому на они это просто и не мочь распространяться, на значительный часть предприятие малый бизнес. а для предприятие отрасль, который получать мало, это реально быть глоток воздух, поскольку сейчас они не иметь доступ к регрессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет по бюджет за. правительство после внесение уточнение в этот законопроект поддерживать принятие он в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 30 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы предлагаться на рассмотрение в первый чтение законопроект, который регулировать налогообложение в такой важный сфера, как сельскохозяйственный производство. хотеть сказать, что законопроект готовиться депутат совместно со специалист министерство сельский хозяйство, экономика, финансы и поддерживаться правительство. законопроект направлять на то, чтобы максимально, с один сторона, упрощать система налогообложение сельскохозяйственный предприятие, с другой сторона, давать они возможность максимально использовать свой средство для развитие производство. в связь с это предлагаться при принятие этот закон освобождать сельскохозяйственный предприятие от уплата налог на прибыль, транспортный налог, который вводить вместо дорожный налог, единый социальный налог, налог на имущество. еще раз подчеркивать: определять налогооблагаемый база, необходимо в издержки учитывать не только затрата предприятие, но и то, что быть связанный с расширение их материально-технический база. данный законопроект предусматривать, что сельскохозяйственный предприятие быть уплачивать с доход налог в размер 6 процент. аграрный комитет внимательно рассматривать этот законопроект и просить вы, уважаемый депутат, поддерживать он и принимать в первый чтение. хотеть сказать еще об один новация, который быть в этот законопроект. вы знать, что аграрник не раз ставить вопрос о то, чтобы пересматривать и упорядочивать система взимание налог на добавлять стоимость. данный законопроект предусматривать: тот предприятие, который переходить на его уплата, быть сам выбирать для себя, платить налог на добавлять стоимость или работать без уплата этот налог. на мой взгляд, такой попытка, поддерживать и правительство, и экономический министерство, впервые делаться в этот направление - максимально учитывать отраслевой особенность сельский хозяйство. я, уважаемый коллега, обращаться к вы с просьба от имя комитет, если хотеть, от имя весь аграрник: поддерживать законопроект в первый чтение и принимать он.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, геннадий васильевич. содоклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста, надежда борисовна.
азаров н. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в настоящий время специальный налоговый режим для сельскохозяйственный товаропроизводитель устанавливать глава 26.1 налоговый кодекс. нужно отмечать, что быть ряд существенный недостаток в этот действующий глава: данный режим не действовать и он невозможно сегодня практически применять. об это свидетельствовать то, что с момент вступление в сила глава 26.1 только два субъект российский федерация вводить единый сельскохозяйственный налог. предлагать законопроект вносить концептуальный изменение в часть объект налогообложение: объект предлагаться доход, уменьшать на величина расход. и расширяться перечень сельскохозяйственный товаропроизводитель, который мочь работать на единый сельскохозяйственный налог. комитет считать, что, безусловно, предлагать в законопроект норма позволять создавать благоприятный налоговый режим для сельскохозяйственный товаропроизводитель, поэтому возможно поддерживать он при рассмотрение в первый чтение. вместе с то комитет по бюджет и налог отмечать ряд недостаток, который должный быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, этот недостаток касаться критерий переход налогоплательщик на уплата единый налог. предстоять обсуждать вопрос о режим уплата налог на добавлять стоимость, об установление отчетный период и об освобождение налогоплательщик от ведение бухгалтерский учет. комитет по бюджет и налог предлагать по итог рассмотрение принимать законопроект в первый чтение и устранять указанный недостаток при доработка его ко второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. надо ли записываться или только один?.. не надо записываться. один вопрос адриана георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. у я один очень короткий вопрос к геннадий васильевич. геннадий васильевич...
председательствующий. геннадий васильевич кулик, услышать вопрос к себя.
пузановский а. г. геннадий васильевич, вопрос к вы. в статья 4 даваться распределение сумма налог казначейский система. сказать, прописывать здесь ставка распределение подлежать изменение поправка во второй чтение или являться концептуальный и окончательный?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. с место, если можно.
председательствующий. можно.
кулик г. в. почему это прописываться в закон? потому, что мы должный гарантировать уплата часть налог, который быть уплачивать сельхозпроизводитель в пенсионный и другой фонд, с то чтобы обеспечивать выплата пенсия работник сельский хозяйство. что касаться цифра, мы готовый они смотреть, если у вы быть достаточно аргумент, чтобы они поправлять. хотеть сказать, что это тот соглашение,который достигать между весь заинтересованный ведомство минэкономразвития, минфин и пенсионный фонд. поэтому, если быть какой-то аргумент, который доказывать, что нужно вносить поправка, она можно быть вносить.
председательствующий. спасибо. спасибо, надежда борисовна, присаживаться, пожалуйста. быть ли необходимость открывать прения?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование данный проект федеральный закон. точка зрение вы слышать. принимать в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 31 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в раздел VIII налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила законодательный акт российский федерация в часть налог и сбор". доклад сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! этот законопроект правительство предлагать дополнять налоговый кодекс еще один глава, который устанавливать налог на наследование и дарение. этот законопроект предлагаться достаточно серьезный изменение в отношение тот режим налогообложение, который существовать сегодня. прежде все, весь терминология и весь основной параметр этот налог приводиться в полный соответствие с часть первый налоговый кодекс. во-вторых, меняться объект налогообложение. из-под налогообложение выводиться некоторый вид наследование и дарение, который практически очень сложно контролироваться. например, это касаться средство на банковский счет, потому что они не регистрироваться никакой орган. это касаться предмет антиквариат и некоторый другой позиция. кроме то, предусматриваться достаточно серьезный освобождение от налогообложение. речь идти, напоминать, о наследование и дарение. под налогообложение подпадать сейчас здание, строение, сооружение, земельный участок, транспортный средство. это тот главный объект, который подпадать под налогообложение. но их передача не облагаться налог в тот случай, если они наследоваться супруг или если они дариться супруг, или в тот случай, если имущество наследоваться, например, близкий родственник, совместно проживать с умерший, или в тот случай, если оно наследоваться иждивенец, находиться на содержание умерший. не возникать этот налог и в случай наследование инвалид. точно так же не подпадать под налогообложение имущество, который в порядок наследование передаваться другой лицо от лицо, который погибать при защита родина или при другой подобный обстоятельство. налоговый база определяться с достаточно большой вычет, который увеличивать по сравнение с действующий размер примерно в два с половина раз. при наследование 200 тысяча рубль не облагаться налог, сегодня - 85 тысяча. и при дарение не облагаться налог подарок в размер до 20 тысяча, сегодня это 8,5 тысяча рубль. снижать и ставка налог по сравнение с тот, который действовать сегодня. максимальный ставка не превышать 13 процент, в тот время как в настоящий время она действовать до 40 процент. для близкий родственник этот ставка устанавливать на уровень 5 процент. вот основной параметр этот налог. хотеть еще замечать, что при обсуждение в бюджетный комитет ставиться вопрос о то, что еще в рамка этот налог следовать предусматривать, что под налогообложение мочь подпадать также наследование ценный бумага, доля в предприятие, а также предприятие как имущественный комплекс. мы согласный с такой постановка вопрос и в принцип готовый при подготовка ко второй чтение этот замечание учитывать.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! комитет, сразу хотеть сказать, поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. тот положительный устремление, который двигать автор этот закон, приведение в соответствие с часть первый налоговый кодекс, единство терминология и определение - все это, вне всякий сомнение, положительный момент данный законопроект. что касаться упоминать сергей дмитриевич замечание, то хотеть сказать, что вопрос, касаться ценный бумага, денежный вклад, доля имущественный комплекс, упоминаться. но говорить о то, что комитет уже принимать однозначный решение, что это должно быть включать в качество замечание во второй чтение, - такой решение комитет не принимать. мы обсуждать тот текст, который обсуждать. что считать важный упоминать с точка зрение предмет доработка во второй чтение? на сегодняшний день этот налог зачисляться в местный бюджет. сумма налог небольшой. по-разному оцениваться поступление: примерно 300 - 350 миллион рубль по страна. но то не менее ясный указание, куда зачисляться поступление от данный налог, в действующий законодательство быть. в новый законопроект это впрямую в текст не упоминаться, хотя в пояснительный записка говориться, что адрес поступление сохраняться прежний. теперь далее, на что нужно обращать внимание. мы считать, что с точка зрение юридический техника тот факт, что объект налогообложение признаваться не с момент вступление в право наследование, а на день открытие наследство, приводить к то, что плательщик быть являться и лицо, получать наследство, но отказываться от он. такой ситуация бывать. быть категория человек, который, получать наследство, не в сила оплачивать даже тот небольшой налог, который, возможно, мы принимать. сергей дмитриевич сказать, что ставка - 5, 9 и 13, максимальный - 13. мы считать бы необходимый прорабатывать возможность сохранение два ставка - 5 и 13. в противный случай возникать возможный парадокс, когда, скажем, внук, наследовать от бабушка, должный платить 5 процент, а если возникать (атакий ситуация мочь быть) обратный ситуация, то ставка налогообложение уже 9 процент. кроме то, мы считать, что необлагаемый минимум, то быть 200 тысяча в порядок наследование и 20 тысяча в порядок дарение, - цифра недостаточный и они можно быть бы увеличивать. быть еще ряд замечание технический характер. в целое мы считать необходимый рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. не уходить с трибуна, николай николаевич. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, записываться. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. спасибо большой.
председательствующий. к кто вопрос только, говорить.
грачев и. д. безразлично. для точный понимание концепция закон я просить отвечать просто на два вопрос. что быть, если я обычный квартира приватизировать, в тысяча тридцать, допускать, доллар, передавать брат по наследство или дарить? и что быть, если пакет акция на миллион доллар передаваться "третий вода на кисель"?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. да, спасибо. в соответствие с тот текст, который сегодня рассматриваться и обсуждаться, в первый случай возникать объект налогообложение. а каков сумма налог, далеко определяться степень родство (этот фактор приниматься во внимание, потому что это влиять на ставка), а также стоимость этот имущество, потому что из этот стоимость нужно вычесть необлагаемый минимум, и получаться тот результат, к который нужно применять ставка. если же наследоваться ценный бумага, например акция акционерный общество, то исходить из то, что здесь сейчас рассматриваться, это под налогообложение не подпадать. но я в свой выступление сказать, что этот вопрос обсуждаться в бюджетный комитет. я не говорить, что бюджетный комитет принимать решение при подготовка ко второй чтение учитывать этот обстоятельство, но мы сам говорить о то, что при подготовка ко второй чтение и в отношение акция, и в отношение доля в уставной капитал другой организация, и в отношение предприятие как имущественный комплекс, по-видимому, следовать предусматривать, что объект налогообложение и, соответственно, налог быть возникать тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай николаевич гончар хотеть добавлять.
гончар н. н. да, я хотеть сказать только один, что этот постановка вопрос отнюдь не означать очевидный необходимость включение ценный бумага в объект налогообложение. как я понимать, автор законопроект хотеть нащупывать тот механизм, который приводить к реальный поступление по данный вид налогообложение. вспомнить, мы понижать ставка подоходный налог, а поступление от он возрастать. на сегодняшний день реально этот операция от налогообложение уводиться. и если мы включать норма, о который здесь неоднократно упоминаться, по повод ценный бумага или доля имущественный комплекс, это вовсе не значить, что мы получать поступление от налогообложение этот операция. это быть только означать один: что предварительно весь этот акция быть продаваться, и отнюдь не "в белый", от этот операция быть уходить, они сразу уходить в тень. я бы не торопиться сейчас обсуждать вопрос, к обсуждение который мы на сегодняшний день не готовый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. георгий валентинович, у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, просто для понимание принимать законопроект. такой ситуация: умирать дедушка, для то чтобы бабушка переписывать дом на себя, сегодня сдирать с она, ну я не знать, грубо говорить, три шкура. что быть происходить в соответствие с этот закон вот в такой ситуация? домишко хиленький, и иногда при переоформление требоваться деньги много, чем стоять этот дом.
председательствующий. вопрос, наверное, к сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. да, спасибо. в этот случай, если внук вступать в наследство, то стоимость этот ветхий домик определяться по инвентаризационный стоимость. предполагать, она оказываться 250 тысяча рубль, из этот сумма вычитаться необлагаемый минимум, который составлять 200 тысяча рубль, с оставаться сумма нужно быть уплачивать налог по ставка 5 процент. это не бабушка платить, бабушка уже умирать, это внук заплатить.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. коллега, во-первых, это далеко не смешной вопрос... (шум в зал.)
шаталов с. д. нет, если речь идти о то, что наследовать супруга, то в этот случай налог нет вообще, независимо от стоимость имущество. вот в тот проект, который мы сегодня рассматривать, это написать черный по белый: в случай наследование супруг или в случай дарение супруг сумма не принципиальный, это вообще не облагаться.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. я к автор вопрос. вопрос, который вы задавать, к данный закон не иметь отношение. он иметь отношение к будущий, надеяться, что мы когда-нибудь все-таки быть обсуждать этот закон, мочь быть, в следующий созыв, - закон о государственный пошлина. мочь быть, налог и не платиться, но сколько стоить оформление то, что унаследовать супруга или супруг? иногда бывать, что это с точка зрение объект налогообложение копейка, а процедура оформление, уплата госпошлина, подтверждение у нотариус и прочее, и прочее стоять очень большой деньги. но, коллега, к этот вопрос мы переходить, когда вносить закон о государственный пошлина.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. мой вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, гражданский кодекс исчерпывающий образ описывать порядок и право наследование, в тот число и по объект имущество. в предлагать проект мы видеть ограниченный перечень вид имущество, подлежать в процесс наследование налогообложение. сказать, чем это быть вызывать, быть какой-то предпосылка юридический план по этот ограничение, трудность? почему отсюда уходить и ценный бумага, и депозит, и валютный ценность и так далее? чем это быть вызывать?
шаталов с. д. спасибо. это хороший вопрос, я попробовать на он отвечать. правительство, когда предлагать этот законопроект, стремиться сделать в максимальный степень работоспособный этот закон с то, чтобы, когда он быть принимать, он работать, а не представлять себя некий декларация о намерение. сегодня, например, не подлежать какой бы то ни быть регистрация средство налогоплательщик на счет в банк. когда они наследоваться кто-нибудь - это тоже нигде и никто не оформляться. поэтому налоговый орган не мочь проконтролировать, происходить такой передача средство или нет, особенно это касаться дарение. также нет государственный регистрация, например, в отношение предмет антиквариат. поэтому мы тоже исключать это из налогообложение. с другой сторона, сегодня, например, под налогообложение попадать только жилой помещение. не попадать, например, гараж, кафе, производственный помещение, который мочь принадлежать гражданин. в этот версия они быть, потому что такой регистрация недвижимость предусматривать и это можно проконтролировать. также у мы быть проблема, связывать с то, что далеко не всегда акция или доля в уставной капитал подлежать регистрация, и именно поэтому мы они не включать. но я говорить, что на самый дело тема быть и ее можно обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар хотеть добавлять.
гончар н. н. я хотеть бы, честно говорить, возражать. сергей дмитриевич, на сегодняшний день налоговый орган иметь полный возможность фиксировать размер средство на счет гражданин, остаток на конец налоговый период, такой возможность быть. стоить ли включать это в данный закон - отдельный вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай николаевич. быть ли необходимость проведение дискуссия? быть. открывать и провожать прение. сейчас мы они открывать, и тогда желать выступать быть много. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! мы обсуждать этот тема, и я хотеть сказать от имя свой товарищ, что мы быть поддерживать этот законопроект с такой расчет, что во второй чтение мы обязательно в уплата налог за дарение, за наследство включать и ценный бумага, и передача предприятие, и целый ряд другой вопрос, который должный быть дополнять данный законопроект. я просто для стенограмма хотеть это обозначать. мы быть поддерживать принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. буткеев, владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а. я тоже, как и геннадий васильевич, короче сказать. подтверждать, что мой коллега тоже поддерживать данный законопроект. хотеть бы тоже ко второй чтение уточнять то, что касаться наследник первый очередь. мы приводить пример, что, допускать, за рубеж облагаться наследство налог, но приводиться в пример, как правило, богатый страна. когда они быть бедно, там не взиматься такой большой налог. поэтому я думать, что по наследник первый очередь в настоящий время хорошо все-таки снижать - ниже 5 процент сделать налогообложение, если нельзя, допускать, не поддерживаться нулевой ставка, то, мочь быть, 1-1,5 процент. это касаться наследник первый очередь - ребенок и родитель. ну а в целое, безусловно, мы поддерживать, в тот число и тот предложение, о который говорить геннадий васильевич кулик. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. в отличие от мой коллега я не видеть необходимость голосовать за данный законопроект в первый чтение, поскольку концепция представлять законопроект, если она можно вылавливать, заключаться в следующий: обкладывать налог на наследование, дарение бедный и среднеобеспеченный и освобождать от налог на наследование, дарение богатый и сверхбогатый. давать посмотреть: все, что передаваться, кроме как супруга, супруга, облагаться налог на наследование, если сумма превышать 200 тысяча рубль. это значить, что передача ребенок, внук, племянник любой квартира на сумма много 6 тысяча доллар (а это практически любой квартира в любой место россия) быть облагаться налог на наследование. по дарение там ставка еще мало - это 600-700 доллар, или 20 тысяча рубль. теперь следующий. при передача ценный бумага налог не взиматься, при передача антиквариат налог не взиматься, то быть при передача все то, что реально составлять какой-то богатство, налог предлагаться не взимать. теперь что касаться имущество, использовать в предпринимательский цель. правительство, когда писать закон, по-моему, вообще забывать о то, что теперь у население быть имущество, использовать не только в личный цель, но и в предпринимательский. здесь ситуация еще более абсурдный. при передача мелкий собственник в порядок наследование или дарение ферма, мастерской, парикмахерская, мелкий, его наследник быть платить налог или 5, или 13, или 9 процент. при передача крупный состояние в вид ценный бумага наследник либо получатель дар налог платить не быть. с точка зрение передача имущество, который составлять капитал, вообще нетникака концепция, или концепция полностью абсурдный. мелкий собственник фермер, малый предприниматель - платить налог при передача земельный участок, при передача помещение, при передача транспортный средство, а крупный собственник, который иметь весь собственность в вид ценный бумага, не платить. поэтому я считать, что сейчас совершенно несвоевременный голосовать за данный законопроект, поскольку концепция нет. когда концепция появляться у законопроект, тогда и нужно за она голосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово, сергей дмитриевич? нет. николай николаевич? нет. ставиться на голосование данный проект федеральный закон. весь точка зрение вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 32.1 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в раздел IХ налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор". доклад заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ещеодна новый глава в раздел "региональный налог..." налоговый кодекс "налог на имущество организация", - во-первых, приводиться в соответствие с первый часть налоговый кодекс, во-вторых, что очень важно, изменяться объект налогообложение и налоговый база. прежде все из-под налогообложение у каждый организация, у каждый предприятие выводиться сырье и материал, товарный запас, готовый продукция, затрата, осуществлять этот предприятие на капитальный строительство, выводиться нематериальный актив. и такой образ, налоговый база существенно снижаться по сравнение с то, что быть сегодня. и это очень выгодный для большинство предприятие. сокращение налоговый база компенсироваться некоторый увеличение налоговый ставка: с 2 процент - тот максимальный ставка, который действовать сегодня, до 2,6 процент - это то, что записывать в законопроект. чем обусловливать этот 2,6 процент? подчеркивать еще раз: прежде все сокращение налоговый база. и увеличение ставка призывать только компенсировать этот сокращение. хотеться бы отмечать, что налог региональный, конкретный размер ставка устанавливаться непосредственно региональный законодательный орган власть. и в закон устанавливаться только предельный значение ставка - то значение, высокий который ставка не мочь быть устанавливать. низко можно, точно так же можно устанавливать дифференцировать ставка для разный вид имущество или разный категория налогоплательщик. сокращаться число льгота по этот налог, но на переходный период (в течение два год) сохраняться льгота и по жилищно-коммунальный хозяйство, находиться на баланс налогоплательщик, и по объект социальный сфера. предусматривать также и то, что налог на имущество уплачиваться по место нахождение этот имущество, то быть учитываться региональный аспект, что обусловливать больший справедливость этот налог. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад... прощать, у мы здесь быть альтернативный законопроект, пункт 32.2. доклад оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. законопроект о налог на имущество представлять в государственный дума полтора год назад. я сразу останавливаться на различие между законопроект, который докладывать я, и законопроект правительство. различие в следующий. первый. правительство предлагать существенно повышать ставка - с 2 процент до 2,6 процент... (шум в зал.) так невозможно!
председательствующий. иван игнатьевич! иван игнатьевич!
дмитриев о. г. ...и отменять целый ряд налоговый льгота. причем отмена налоговый льгота, предлагать правительство, касаться целый отрасль экономика. это, например, предприятие, который перерабатывать сельхозпродукция. в правительственный вариант предлагаться отменять льгота на имущество весь научный, инновационный, опытно-конструкторский предприятие. правительство предлагаться отменять льгота по налог на имущество по весь имущество, который состоять на баланс государственный орган, предлагаться отменять льгота по налог на имущество жилищно-строительный, жилищный, гаражный, дачный кооператив, вплоть до отмена достаточно грошовый льгота, но очень принципиальный, такой, как детский оздоровительный лагерь, имущество предприятие, использовать труд инвалид, и так далее. сам правительство оценивать увеличение налоговый пресс по налог на имущество в размер от 18 до 26 миллиард рубль, чем предполагаться компенсировать регион потеря от налог с продажа. такой образ, существенно увеличиваться налоговый пресс в правительственный вариант по налог на имущество, и он переноситься на реальный сектор и на бюджетный учреждение так или иначе. в мой вариант, я уже сказать, ставка - 2 процент, а не 2,6, как в правительственный, и по большинство позиция сохраняться льгота ряд отрасль, то быть тот, который сейчас не уплачивать налог на имущество. по остальной вопрос законопроект во многое совпадать, в частность по вопрос выведение из-под налогообложение незавершенный строительство и запас готовый продукция. я считать, что принятие правительственный вариант повлечь резкий изменение условие для очень многий отрасль, усиление налоговый пресс, прежде все на реальный сектор экономика. поэтому призывать собираться проголосовать за мой вариант.
председательствующий. спасибо. содоклад по оба законопроект член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. действительно, полтора год то назад, уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович, наш комитет поддерживать законопроект, вносить депутат дмитриева. и, мочь быть, факт этот поддержка и послужить то, что правительство вносить-таки новый редакция закон. комитет принимать решение изменять свой точка зрение в отношение законопроект, который вносить оксана генриховна дмитриев, и вместе с то поддерживать вариант, вносить правительство. первый. уже упоминаться этот налог в связь с отмена налог на продажа. на сегодняшний день в закон записывать, что поступление один этот налог равный доля, то быть 50 на 50, распределяться между субъект федерация и орган местный самоуправление. в вариант, предлагать правительство, весь налог - весь поступление идти субъект федерация. он свой законодательство вправе распределять так, как считать нужный. с наш точка зрение, этот вопрос нуждаться в уточнение, потому что интерес орган местный самоуправление в ряд случай мочь быть существенно задеть. я не быть останавливаться на плюс, они отмечать в наш заключение. мы поддерживать исключение запас и затрата, но на сегодняшний день нет акт госприемка, и имущество в база налогообложение не включаться. а сейчас получаться ситуация, обратный то, что быть в отношение ндс: возврат до тот пора, пока оборудование, средство производство не вводить в строй, не приниматься, а здесь в база налогообложение это оборудование включаться. мы считать, что это неправильный, что нужно существенно поправлять этот позиция. кроме то, мы считать, что ставка 2,6 процент завышать. мы считать, что нужно устанавливать ставка 2,2 процент. этот решение комитет, о который я поручать сказать при обсуждение законопроект в первый чтение. в целое другой замечание также излагать в наш заключение. в завершение сказать, что мы предлагать с учет тот замечание, и прежде все в отношение ставка 2,2 (возможно, ко второй чтение), принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, записываться на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый сергей дмитриевич и уважаемый николай николаевич! ввиду то, что (и это все знать) принципиальный вопрос налоговый изменение быть вопрос об отмена налог с продажа, снижение ставка ндс и в связь с это о внесение компенсирующий изменение в сопутствующий налоговый закон, не быть бы более корректный рассмотрение данный законопроект о налог на имущество в связка с два первый? не быть ли это более корректно, ибо, как вытекать из ваш выступление и выступление оксана генриховна, именно повышение ставка на имущество призывать компенсировать снятие налог с продажа? пожалуйста, николай николаевич...
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. связь прямой. и я думать, что, когда мы рассматривать в первый чтение и принимать законопроект, который содержать отмена налог с продажа, мы, очевидно, учитывать этот ситуация. и обратный: если мы считать возможный устанавливать ставка налог на имущество не высокий 2,2 процент, то отменять налог с продажа нельзя. я понимать, что я говорить крамольный вещь, но что делать? если мы отменять налог с продажа, то понижать ставка налог на имущество мы не смочь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат буткеев. к кто вопрос?
буткеев в. а. у я вопрос к депутат гончар николай николаевич. николай николаевич, вот предлагаться правительственный вариант законопроект взять за основа и в качество дополнение использоватьпредложение оксана генриховна дмитриева. ну а если наоборот сделать взять за основа вариант, который предлагать депутат дмитриев, и уже какой-то момент, предлагать правительство, вносить в он в качество поправка ко второй чтение? такой вариант рассматриваться?
гончар н. н. такой вариант рассматриваться. и о решение комитет я сказать. более то, когда возникать некоторый двусмысленность, я попросить александр дмитриевич жуков внятно сформулировать позиция комитет, чтобы я мочь докладывать она на заседание государственный дума. комитет поддерживать из этот два законопроект, предлагать к принятие в первый чтение, именно вариант правительство. сразу хотеть сказать, что замечание оксана генриховна дмитриева не единственный вопрос, по который мы быть дорабатывать текст.
председательствующий. спасибо. депутат гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый николай николаевич! я просто хотеть тоже присоединяться к вопрос адриана георгиевич. возможно ли рассмотрение этот два важный законопроект в пакет, именно в пакет? отменяться один налог, вводиться другой, и наоборот...
гончар н. н. а он так и рассматриваться, только мы этот пакет как бы рассматривать часть. вне всякий сомнение, даже если мы принимать сейчас этот законопроект с тот оговорка, о который я сказать, - комитет считать возможный по смысл максимальный ставка 2,2 процент, - то, естественно, мы быть учитывать этот ситуация при принятие решение об отмена или неотмена налог с продажа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, егор кузьмич лигачев, ваш вопрос.
лигачев е. к. спасибо. у я вопрос к николай николаевич. вот в свой сообщение оксана генриховна мы докладывать о то, что якобы отменяться льгота по налогообложение на имущество научный организация. если это так, то как это понимать? мы знать, каков положение в наука, и понимать весь значение наука. а если это не так, быть любезный, пояснять, пожалуйста.
гончар н. н. это так в отношение законопроект, вносить правительство. я сразу хотеть сказать по повод льгота. на сегодняшний день льгота устанавливаться федеральный законодательство. и в случай их применение выпадать доход для субъект российский федерация, получать финансовый поддержка из федеральный бюджет, учитываться при расчет трансферт. сейчас предлагаться качественно иной подход: на федеральный уровень льгота не устанавливаться, а если субъект российский федерация хотеть устанавливать такой льгота, он мочь это сделать, но только за свой счет. теперь далее: что предлагать в этот связь комитет? в этот связь комитет предлагать при доработка законопроект ко второй чтение уточнять перечень льготный категория налогоплательщик имущество, иметь общефедеральный значение, сохранять, например, льгота для специализированный протезный-ортопедический организация, для государственный научный центр. отдельный вопрос - по мобилизационный мощность. там быть еще один проблема, когда в база налогообложение вмешиваться постановление правительство, но доработка этот вопрос в план комитет предусматривать.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать все. быть ли необходимость открывать прения? пожалуйста, включать режим запись. присаживаться, николай николаевич. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, с мой точка зрение, весь концепциязакон сводиться к три вещь, простой и понятный, то быть интегрально это существенный увеличение налоговый пресс, который идти через отмена льгота - раз, через повышение ставка - два, и третий (что, наверное, многие пока не чувствовать) - это предполагать изменение система бухучет. то быть в неявный форма уже закладываться будущий рыночный стоимость, который в десяток раз мочь усиливать пресс на ряд предприятие в страна. поэтому, следовать официальный позиция партия "развитие предпринимательство", мы, конечно же, быть против этот законопроект голосовать. законопроект дмитриева в этот смысл скромный. он несколько менять текущий ситуация, то быть часть, абсолютно не иметь отношение к недвижимость, - это некоторый балансовый вещь, не иметь отношение к недвижимость, - выводить из-под налогообложение, так, как это и принимать во все мир. следовательно, он по крайний мера по концепция правильный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. фракция многократно обсуждать этот вопрос, и как раз в увязка с другой закон, в тот число с ндс, с налог с продажа. мы очень серьезно беспокоить повышение ставка, предлагать правительство, в связь с то что многий промышленный предприятие сегодня использовать свой мощность на 10 и мало процент, например в сельхозмашиностроение, и не по свой вина, а по ряд другой причина, потому что, разорять село, мы просто не мочь купить техника, который мы крайне нужный. и когда мы повышать этот ставка налоговый, мы окончательно угробить машиностроительный комплекс страна. на мой взгляд, к это надо подходить чрезвычайно осторожно. в связь с это мы готовый поддерживать законопроект при условие, что ко второй чтение быть пересматривать налоговый ставка - не более 2,2 процент. и хотеть бы, чтобы (для стенограмма говорить) правительство расчет по возмещение регион выпадать доход проводить исходить не из 2,6 процент налог на недвижимость, как оно делать это сейчас, а именно иметь в вид и вариант в 2,2 процент. мы иметь серьезный замечание по сохранение целый ряд льгота, который быть представлять ранее действовать законодательство, поскольку, на наш взгляд, это способствовать развитие и технический прогресс, и отдельный отрасль производство. приводить один пример в подтверждение этот кроме тот, что здесь называться. льгота иметь перерабатывать предприятие. и я думать, что в тот состояние, в который они сегодня находиться, мы следовать серьезно рассматривать этот вопрос и сохранять они этот льгота, за исключение тот предприятие, который заниматься производство подакцизный товар. поэтому ко второй чтение... мы быть он поддерживать во второй чтение, если быть учитывать этот замечание.
председательствующий. быть ли необходимость в заключительный слово у автор? у вы, сергей дмитриевич? нет необходимость. оксана генриховна, быть необходимость, спрашивать? быть. пожалуйста, заключительный слово.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, если все согласный, что ставка нужно снижать, она не мочь быть 2,6, как предлагать правительство, если все согласный, что нельзя отменять льгота научный учреждение, чтобы они с ноль становиться платить 2,6, если все согласный, что нельзя отменять льгота весь предприятие сельхозпереработка, который сейчас ничто не платить, а должный быть платить 2,6, если все согласный, что нельзя обязывать субъект федерация и орган местный самоуправление платить по ставка 2,6 за дорога общий пользование, если все согласный, что не нужно заставлять платить предприятие, у который на баланс быть жилой фонд и объект жилищно-коммунальный хозяйство, по ставка 2,6, тогда я не понимать, почему нужно голосовать за правительственный вариант и не голосовать за мой вариант, где как раз этот вещь, с который все вроде как согласный, и отражать: ставка 2 процент, сохранение действующий порядок и исключение из налогообложение незавершенка, запас и готовый продукция.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы весь всегда согласный с то, что налог надо снижать, а социальный расход бюджет увеличивать. но, как известно, так не бывать. поэтому если мы идти на отмена налог с продажа, то вполне возможно, что после обсуждение этот вопрос в первый чтение мы при второй чтение данный проект закон приходиться решать вопрос не об уменьшение ставка, а об увеличение. это вопрос связанный. поэтому говорить, что вот мы все с это согласный... это неоднозначно. либо мы надо сохранять налог с продажа, либо неизбежно приходиться увеличивать этот ставка. пока принципиальный решение в этот зал еще не принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование рейтинговый законопроект под номер 32.1. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать?
из зал. петров, динес - за.
председательствующий. нет, петров, динес должный сам это сказать. ну что вы?! ставиться на голосование рейтинговый законопроект под номер 32.2. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой, да? показывать, пожалуйста, результат голосование по вопрос 32.1.
результат голосование (18 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.        49,1%
за - 217. по 32.2 показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
за - 140. ставиться на голосование: законопроект 32.1 принимать в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. по ведение - депутат резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы проводить дополнительный консультация с часть фракция, и я по их поручение, по поручение нашихколлега, вносить предложение вернуться к единый социальный налог законопроект, который докладывать михаил михайлович задорнов, отменять наш решение по непринятие его и...
председательствующий. вернуться к голосование, понятно.
резник в. м. вернуться к голосование, прощать, это более точно. и проголосовать этот законопроект еще раз. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, по ведение.
жуков а. д. я просто поддерживать предложение коллега резник, потому что странный картина получаться при голосование, когда целый ряд автор законопроект за он не проголосовать, видимо, по ошибка. поэтому просьба вернуться.
председательствующий. спасибо. единственный, мы не надо отменять ранее принимать решение, поскольку он не быть. поэтому процедурный вопрос: вернуться к голосование по пункт 29. пожалуйста, включать режим голосование. по мотив я давать слово. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        97,0%
проголосовать против 7 чело.  2,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив - адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я хотеть бы обращать внимание на следовать. обсуждение закон, к который мы возвращаться, точно, законопроект быть исключительно острый и важный, очень многий депутат специально находиться в зал, чтобы лично отголосовать он, и, отголосовать, покидать зал. нет председатель правление пенсионный фонд, который также участвовать в рассмотрение. то, что мы делать сейчас, - это много чем некорректный, это неприличный. нельзя заново голосовать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 налоговый кодекс российский федерация". комитет по бюджет, напоминать еще раз, поддерживать данный законопроект. и позиция правительство после то, как в этот законопроект быть вносить уточнение, - поддерживать он в первый чтение при условие доработка ко второй. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время, мы заканчивать. возвращаться к основной порядок повестка день. пункт 9 повестка день. по ведение - олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, давать трезво посмотреть на складываться с наш повестка день ситуация. мы сегодня принимать очень смелый решение о то, чтобы проходить ее полностью. вот сейчас почти 18.50. я думать, что планка, который мы себя поставлять, мы не взять сегодня, она нереальный. поэтому у я предложение: давать рассматривать в первоочередный порядок законопроект из блок избирательный законодательство и, может, после это посоветоваться. просить поставлять на голосование мой предложение: рассматривать пакет законопроект из блок избирательный законодательство и заканчивать заседание.
председательствующий. в данный случай, олег викторович, еще надо, наверное, добавлять президентский законопроект, потому что здесь быть еще два президентский законопроект. один, александр алексеевич? пункт 12.1 и к он альтернативный - 12.2.
котенков а. а. да, один президентский законопроект и один альтернативный. мы просить рассматривать они в тот порядок, как они обозначать, то быть сначала президентский, а потом остальной.
председательствующий. а потом остальной... по карточка залиханов - павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". коллега, у я большой просьба. с утро ждать здесь пограничник, представлять правительственный законопроект, который я обязываться докладывать за 30 секунда.
председательствующий. это какой пункт? пункт 9. пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, у я просьба рассматривать и медведевский законопроект, и президентский, но первый все-таки рассматривать избирательный законопроект. дело в то, что у я билет на самолет, в 10 час я должный быть уже в аэропорт. у я личный просьба.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, не быть возражение по порядок, если мы сначала поставлять на рассмотрение избирательный законопроект и отпускать аксаков?
котенков а. а. уважаемый депутат, я восемь год из это зал не выходить. депутат аксаков вчера знать, что совет дума принимать решение рассматривать сегодня повестка день до конец. я возражать.
председательствующий. понятно. депутат гребенников еще просить слово по ведение. пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у мы быть еще один пункт, который сильно зависать, это пункт 10 нынешний повестка день, который надо быть бы принимать, наверное, еще месяц три то назад, потому что отсутствие этот поправка сегодня, вернее, вчера затруднять образование квалификационный коллегия судья. и я просить бы он тоже сегодня рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович надеждин, по ведение.
надеждин б. б. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать рассмотрение сегодня избирательный законопроект, поддерживать рассмотрение сегодня законопроект о защита потерпевший, поддерживать рассмотрение законопроект об обязательный страхование и так далее. но если быть поставлять пункт 10 - законопроект об орган судейский сообщество, мы это не поддерживать. спасибо.
председательствующий. понятно. значит, давать тогда так: я по отдельность быть голосовать каждоепредложение. первый предложение поступать от олег викторович морозов рассматривать только проект избирательный закон. предложение быть такой...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, далеко я быть добавлять. базовый предложение быть такой: рассматривать только избирательный закон. кто за данный предложение? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) потом быть голосовать каждый предложение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
приниматься этот предложение. александр алексеевич котенков попросить еще добавлять пункт 12.1 и 12.2. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
принимать предложение. павел алексеевич медведев просить добавлять пункт 9 повестка день. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не принимать предложение. (шум в зал.) пожалуйста, николай ильич табачков включать микрофон. пожалуйста, николай ильич.
табачков н. и., фракция "единство". георгий валентинович, это короткий законопроект, он носить технический характер. 30 секунда, больше не понадобиться! я просить включать в повестка день.
председательствующий. вернуться, он включать в повестка.
табачков н. и. да, вернуться к голосование.
председательствующий. вернуться к голосование, понятно. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать.
из зал. какой пункт?
председательствующий. пункт 9. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать предложение. сергей николаевич решульский, по ведение. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я как раз вот перед голосование хотеть это сказать, но сейчас - как предложение. поскольку под номер 12 тут президентский законопроект, пункт 12.1, я думать, что с оно и надо начинать сейчас обсуждение, а потом все остальное. это приоритетный законопроект.
председательствующий. хорошо, мы так и сделать, но мы должный тогда быть все равный законопроект второй чтение пропускать вперед. он у мы короткий.
решульский с. н. ну ничего, давать...
председательствующий. подождать, у мы быть еще один предложениедепутат гребенников: пункт 10 тоже оставлять в повестка день и сегодня рассматривать. мы только вернуться к голосование... да, я просить прощение. мы не принимать решение по пункт 9, мы только вернуться к голосование. кто за предложение павел алексеевич медведев: пункт 9 сегодняшний повестка день рассматривать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
принимать решение. депутат гребенников предлагать пункт 10 повестка день тоже сегодня рассматривать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по ведение - андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы просить бы также пункт 13 оставлять в повестка, очень короткий законопроект. официальный представитель правительство здесь присутствовать. обсуждение, рассмотрение занимать буквально несколько минута. серьезный вопрос, речь идти о то, чтобы принимать этот закон до 1 июль.
председательствующий. пожалуйста, кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
оставлять сегодня на рассмотрение. в итог все, что мы исключать свой долгий голосование, - это всего-навсего пункт 10. пожалуйста, пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, мы в первый чтение принимать законопроект, название который председательствующий оглашать. этот законопроект исправлять некоторый терминологический ошибка в закон о страхование гражданский ответственность. ко второй чтение не поступать ни один поправка. убедительный просьба проголосовать во второй и в третий чтение. весь документ готовый.
председательствующий. быть необходимость?.. нет необходимость. ставиться на голосование: принимать во второй чтение данный проект федеральный закон. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, здесь комитет подготовить сразу постановление о принятие в третий чтение. заключение иметься. не быть возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. пункт 11 повестка день... прощать, пункт 12 повестка день, 12.1. законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". необходимость принятие данный закон обусловливать следственный и судебный практика, в который последний год отмечаться явный тенденция к значительный увеличение число случай незаконный воздействие преступник на потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство с цель воспрепятствовать установление истина по уголовный дело. в связь с это нарушаться и становиться неэффективный устанавливать законодательство процесс правосудие. создаваться трудность в собирание доказательство, многий уголовный дело фактически утрачивать судебный перспектива, и преступник все часто удаваться уходить от ответственность. новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация содержать ряд норма, позволять обеспечивать безопасность свидетель, потерпеть и иной участник уголовный судопроизводство в случай, если он угрожать убийство, насилие либо иной опасный противоправный действие. к такой мера, в частность, относиться: проведение допрос в условие, исключать визуальный наблюдение свидетель другой участник судебный разбирательство, сохранение в тайна подлинный данные о личность потерпевший, свидетель, другой участник процесс, проведение в необходимый случай закрытый судебный разбирательство и ряд другой. однако, как показывать практика, применение только процессуальный мера обеспечение безопасность бывать недостаточно. в ряд случай для обеспечение безопасность такой лицо требоваться их постоянный охрана в течение длительный срок, изменение их место жительство, внешность и паспортный данные. для проведение такой мероприятие необходимо соответствующий правовой и финансовый обеспечение. представлять проект закон направлять на практический реализация требование статья 2 и часть 1 статья 45 конституция российский федерация, устанавливать, что защита право и свобода человек и гражданин являться обязанность государство и гарантироваться они. законопроект устанавливать система мера государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство, а также их близкий родственник и близкий лицо, позволять создавать надлежащий условие для отправление правосудие и борьба с преступность. норма законопроект предусматривать, что государственный защита участник уголовный судопроизводство состоять в осуществление уполномочивать на то государственный орган мера безопасность, направлять на защита жизнь, здоровье и имущественный право указанный лицо, а также мера их социальный защита. в законопроект содержаться детальный правовой регламентация механизм обеспечение государственный защита, определять перечень лицо, подлежать такой защита, и орган, ее осуществлять. законопроект устанавливаться, что наиболее затратный и значимый мера безопасность в отношение защищать лицо, такой, как переселение на другой место жительство, замена документ, изменение внешность, изменение место работа или учеба, применяться только по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление. уважаемый депутат, вы, видимо, помнить, что судьба этот закон весьма длительный. и депутат, и президент давно подымать вопрос о то, что такой закон необходимый, но, к сожаление, именно финансовый сторона вопрос не позволять мы рано принимать этот закон, поскольку затрата здесь достаточно значительный. однако президент считать, что сейчас экономический ситуация позволять мы вводить в действие данный закон. и тот затрата, который предполагаться... ну, вы понимать, что рассчитать они точно невозможный. правительство производить расчет, исходить из нынешний судебный практика, и по этот расчет получаться, что на осуществление мера государственный защита из федеральный бюджет необходимо порядок 740 миллион рубль из расчет на финансовый год. в настоящий время в бюджет мы мочь предусматривать такой средство, но вводить это поэтапно. это обусловливать отложение введение в действие ряд наиболее затратный статья закон: 10, 12 и 15-й (с 1 январь 2004 год), чтобы этот сумма не ложиться сейчас дополнительный бремя на текущий бюджет. без этот статья расход текущий бюджет составлять порядок 30 миллион рубль, что вполне мочь быть покрывать средство, определенный на текущий расход правоохранительный орган и иной орган, на который возлагаться осуществление защитный функция, и вполне вписываться в рамка текущий бюджет. для осуществление целевой финансирование мероприятие по государственный защита законопроект предусматриваться в последующий введение в действие государственный программа обеспечение безопасность потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство. уважаемый депутат, законопроект не очень большой, достаточно ясный и четкий, но то не менее, если быть у вы вопрос после содоклад и доклад по второй, альтернативный, законопроект, я готовый быть отвечать на ваш вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пункт 12.2. аналогичный законопроект. докладчик - александр дмитриевич куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение государственный дума представляться законопроект "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство", вносить член совет федерация и депутат государственный дума. за последний десятилетие в наш российский государство, разгул преступность в который фактически приобретать масштаб и характер национальный катастрофа, незаконный воздействие на потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство, как криминальный явление становиться поистине масштабный социально-правовой проблема. если в отношение судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган закон, направлять на их защита, быть принимать несколько год назад, то государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо...
председательствующий. уважаемый александр дмитриевич, сейчас, один секундочка. уважаемый коллега, владимир владимирович, алексей александрович, вячеслав викторович, александр дмитриевич, пожалуйста... александр дмитриевич, продолжать.
куликов а. д. ...до сей пора отсутствовать. вместе с то в большинство страна мир, даже с менее стабильный экономика, чем российский, защита потерпеть и свидетель рассматриваться как один из главный составлять в борьба с преступность, и в первый очередь организованный. история проект закон, который мы сегодня рассматривать сразу в два вариант, насчитывать в наш страна много десять год. впервые такой законопроект быть разрабатывать и вносить в российский парламент, тогда еще верховный совет, в 1992 год. после это законопроект неоднократно отклоняться на различный стадия его рассмотрение. последний его вариант, принимать государственный дума и одобрять совет федерация, быть отклонять президент россия ельцин 27 июнь 1997 год. основной аргумент против его подписание быть необходимость выделение значительный финансовый средство для его реализация, а также критик тот положение закон, который затрагивать процессуальный норма. с принятие новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать процессуальный мера защита в отношение потерпеть, свидетель и иной участник уголовный процесс, необходимость дублирование уголовно-процессуальный положение в наш законопроект отпадать сам себя. что касаться финансирование, то в российский федерация защита участник уголовный процесс давно превращаться в реальный и острый потребность, то более что предусматривать наш законопроект средство ничтожно маленький по сравнение с затрата на этот цель в другой государство. не быть в свой выступление сравнивать два представлять сегодня альтернативный законопроект. по большой счет, отличаться они друг от друг как брат-близнец, получать воспитание в разный семья. и в то и в другой быть свой хоть и небольшой, но преимущество. независимо от то, какой законопроект быть принимать сегодня, полагать, что ко второй чтение в итог получаться нечто общий. то не менее на один, пожалуй, основной, хотя и не концептуальный отличие я хотеться бы останавливаться немного подробный. законопроект, вносить депутат государственный дума и член совет федерация, то быть вот то, который я представлять, в отличие от президентский вариант предусматриваться распространять мера государственный защита не только на потерпевший, свидетель, другой участник уголовный процесс, но и на лицо, содействовать уголовный судопроизводство. именно в такой формулировка в свой время быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон. еще более конкретно называться законопроект, направлять 30 сентябрь 1999 год тогдашний министр внутренний дело рушайло занимать пост председатель правительство российский федерация путин: "о государственный защита потерпеть и другой участник уголовный судопроизводство, свидетель, а также иной лицо, оказывать содействие в выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование преступление". хотеться бы напоминать, что многий участник уголовный процесс получать статус участник только после первый допрос и подписание первый протокол. однако совершенно очевидно, что допрашивать весь потенциальный свидетель - а пока что просто очевидец - в тот же день, когда быть совершать преступление, невозможный. именно в этот период будущий участник уголовный судопроизводство подвергаться мощный давление со сторона криминальный круг. в этот связь неявка по вызов следователь, дача ложный и отказ от ранее данный показание и даже гибель становиться самый распространенный и обыденный явление как на стадия оперативно-розыскной мероприятие, так и на стадия предварительный следствие. следовать особо подчеркивать, что дополнительный финансирование для защита лицо, содействовать уголовный судопроизводство, не потребоваться, так как в соответствие с законопроект защита подлежать только тот лицо, в отношение который устанавливать, что их жизнь, здоровье и имущество подвергаться реальный опасность в связь с их содействие уголовный судопроизводство, а значит, быть значительный доля вероятность, что весь они становиться участник уголовный процесс и общий количество защищать лицо, такой образ, не изменяться. при это сдвигаться только временный рамка предоставление защита. кроме то, на мой взгляд, в наш законопроект в отличие от президентский содержаться и такой мера безопасность, как объявление защищать лицо без весть отсутствовать либо умерший. это, пожалуй, основной различие два законопроект. и я бы попросить вы, уважаемый коллега, непременно проголосовать именно за наш законопроект, то более что по многий параметр он, на наш взгляд, более отрабатывать, если бы не один но. на законопроект так и не быть получать необходимый в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация и пункт "д" часть 1 статья 105 регламент государственный дума заключение правительство российский федерация. впервые законопроект мы быть направлять в правительство 27 апрель 2002 год, то быть более год назад. через три месяц вместо заключение в комитет поступать официальный отзыв правительство. в он высказывать ряд замечание неконцептуальный характер. то не менее комитет по безопасность принимать решение рекомендовать автор законодательный инициатива изменять текст законопроект и финансовый-экономический обоснование в соответствие с поступать замечание и вновь направлять он в правительство на заключение. изменять текст быть повторно направлять на заключение в правительство 31 октябрь 2002 год. через три месяц, 27 январь 2003 год, вместо заключение вновь быть получать официальный отзыв с новый замечание. в качество причина это называться отсутствие финансовый-экономический обоснование, необходимый расчет, источник финансирование, хотя, по мнение комитет по безопасность, в представлять финансовый-экономический обоснование присутствовать весь необходимый расчет. совершенно очевидно, что и после новый доработка законопроект правительство россия находить бы основание вновь не представлять мы заключение. причина это, я полагать, все в зал ясный. в последний отзыв правительство на наш законопроект говориться об это недвусмысленный. и если в начало отзыв констатироваться, что концепция депутатский законопроект мочь быть поддерживать, то уже в заключительный часть документ сообщаться, что в сентябрь 2002 год правительство россия давать положительный заключение на проект федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", подготовить для внесение в государственный дума в порядок законодательный инициатива президент российский федерация. с учет излагать правительство российский федерация наш проект не поддерживать. напоминать, что президент вносить свой законопроект в государственный дума только 18 март сей год, то быть ровно через полгода после получение госдума заключение правительство на наш законопроект. следовательно, более год правительство россия умышленно затягивать представление заключение на наш законопроект, в очередной раз оказывать то самый медвежий услуга и президент, и государство, и, главное, общество, человек, на себя реально ощущать каждый день свой жизнь пресс российский криминальный преступность и "эффективность" борьба с она правоохранительный орган. за этот время за подкуп, принуждение к дача показание или к уклонение от дача показание по статья 309 уголовный кодекс быть осуждать около сто человек. речь, как вы понимать, идти только о факт, доказывать в ход следствие, судебный разбирательство, хотя, по наш сведение, подвергаться подобный воздействие быть на несколько порядок высоко. не менее красноречивый результат исследование, проводить среди работник правоохранительный орган. 82 процент следователь прокуратура и орган внутренний дело, 85 процент судья и 68 процент адвокат считать, что свидетель не защищать в случай воздействие на они обвиняемый. 96 процент следственный работник отмечать, что не иметь возможность обеспечивать безопасность содействовать они лицо. как следствие, почти половина, 46 процент, работник правоохранительный орган не регистрировать заявление о посткриминальный воздействие в отношение потерпеть и свидетель. можно только догадываться, сколько по весь страна быть развалить уголовный дело, сколько искалечивать судьба, а то и жизнь, сколько преступник оказываться на свобода благодаря вот такой медвежий услуга. поэтому обращаться к правительство еще раз: нельзя превращать в рынок наш законодательный, законотворческий деятельность! уважаемый коллега, в связь с то что президентский законопроект не противоречить концептуальный наш и поддерживать правительство российский федерация, считать возможный, учитывать острота проблема, соглашаться с предложение о принятие в первый чтение именно президентский вариант. мой коллега и соавтор по депутатский законопроект соглашаться с этот точка зрение. однако надеяться, что наш предложение в законопроект комитет по безопасность быть учитывать, для то чтобы в целое продукт законотворческий деятельность комитет получаться хороший, отвечать нужда наш общество. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат гуков, ваш вопрос. пожалуйста, виталий владимирович.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". а я не просить слово.
председательствующий. депутат гудков, пожалуйста. как, почему не работать?
гудок г. в. вот сейчас работать. георгий валентинович, у я два вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, анализ текст в принцип показывать, что мысль депутат и президент во многий статья совпадать вплоть до знак препинание. это, конечно, хороший знак. и по суть дело, законопроект не очень-то уж альтернативный. но вот быть некоторый различие, я хотеть бы просто они уточнять. почему в президентский вариант исключаться такой мера, как объявление защищать лицо безвестный отсутствующий или признание умирать, если мы менять и документ, и внешность, и место жительство, и место работа? по суть дело, я понимать, что там быть противоречие, но все-таки этот мера использоваться рядом спецслужба для то, чтобы свидетель быть вне, как говориться, поле зрение тот, кто мочь он отомщать. вот этот момент. и второй вопрос. а быть ли учитывать некоторый момент положительный (как мы на комитет решать) при доработка этот законопроект, точка зрение член совет федерация и депутат из комитет по безопасность? спасибо.
котенков а. а. спасибо. начинать со второй вопрос. видеть ли, законопроект, принимать в первый чтение, переходить в полный ведение комитет, и мы мочь только рекомендовать что-то принимать или отклонять, а комитет формировать законопроект ко второй чтение. поэтому, безусловно, мы быть содействовать то, чтобы все, что быть полезный и чем отличаться в положительный сторона депутатский законопроект от президентский, быть учитывать. что касаться первый вопрос, о применение такой мера защита, как объявление умерший или безвестный отсутствовать, этот вопрос можно обсуждать, бесспорно. ну, перевод на другой место работа или на другой место жительство не обязательно требовать изменение документ, изменение фамилия, имя и так далее. это просто как бы удаление человек от возможный посягательство на его жизнь и здоровье. что касаться изменение внешность, безусловно, она без изменение документ, изменение фамилия, имя провожать нельзя, это комплексный мера. в этот случай, естественно, вставать вопрос, а куда же деваться человек под старый фамилия. поэтому, конечно, мы вместе с вы быть рассматривать вопрос о применение этот комплексный мера. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по безопасность александр иванович гуров. мочь быть, с место, александр иванович? пожалуйста, с место. по возможность - короткий.
гуров а. и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я быть очень краткий, поскольку и в первый, и во второй доклад докладчик акцентировать внимание на недостаток и достоинство оба законопроект. в комитет быть принимать единогласно решение: поддерживать проект президентский и при доработка ко второй чтение вносить в он какой-то изменение, достоинство, который быть в альтернативный проект. то, что закон необходимо принимать, мы все понятный. я просить поддерживать законопроект, который вносить президент. спасибо.
председательствующий. надо ли открывать прения, уважаемый коллега? нет. заключительный слово необходимо ли? нет. ставиться на рейтинговый голосование пункт 12.1, президентский проект. включать, пожалуйста, режим голосование. первый - президентский, да, 12.1. (идти голосование.) ставиться на рейтинговый голосование пункт 12.2. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? по 12.1 показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
по пункт 12.2 показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", вносить президент российский федерация, пункт 12.1. по ведение депутат аксаков просить слово. пожалуйста. сниматься? сниматься. пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 97 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" и в статья 245 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация (я смотреть, здесь замена докладчик) заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный законопроект носить сугубо технический характер и связывать с создание госкомитет по контроль за оборот наркотический средство. и приниматься он в цель распространение норма о размер денежный продовольственный компенсация на сотрудник этот ведомство. статья 2 данный законопроект вноситься также дополнение в статья 245 налоговый кодекс российский федерация в часть освобождение государственный комитет по контроль за оборот наркотический средство от уплата единый социальный налог. такой образ, этот законопроект связывать с тот законопроект, который сегодня уже принимать, с президентский законопроект по усовершенствование госуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог владимир матусович резник. пожалуйста, владимир матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поскольку сегодня государственный дума конституционный большинство в 350 голос принимать президентский законопроект о совершенствование государственный управление, то, соответственно, сейчас я от имя комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать и этот законопроект, который являться технический дополнение к уже принимать мы сегодня. деталь, чтобы не тратить время, пересказывать не быть, о они сейчас рассказывать михаил альбертович моторин. просить вы, глубокоуважаемый коллега, поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость открывать прения и задавать вопрос? нет необходимость. ставиться на голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день. кстати, прежде чем... (шум в зал.) пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет вносить предложение, поддерживать правительство российский федерация, проголосовать этот законопроект в целое.
председательствующий. я просить прощение: а быть проект постановление об это?
резник в. м. быть, по-моему.
председательствующий. нет проект постановление.
резник в. м. быть, быть у мы проект постановление.
председательствующий. быть проект постановление. и заключение правовой управление быть?
резник в. м. естественно, быть.
председательствующий. а вот к первый чтение в заключение правовой управление быть замечание технико-юридический характер. этот замечание быть снимать?
резник в. м. насколько я понимать, весь замечание быть снимать, быть предложение проголосовать этот законопроект и в первый чтение, и в целое.
председательствующий. представитель президент не возражать? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, у вы на рука текст с вносить юридико-технический поправка и повторный заключение правовой управление, где указывать, что в процесс подготовка законопроект к первый чтение учитывать замечание правовой и лингвистический характер. заключение давать для принятие в первый чтение и в целое.
председательствующий. понятно. то быть второй текст, который мы раздавать, - это текст третий чтение, учитывать вот этот юридико-технический поправка, да? понятно, спасибо. не быть возражение, уважаемый коллега, против принятие в целое данный законопроект? нет возражение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение, в целое, с учет уже вносить в он поправка лингвистический и технико-юридический характер, сформулировать правовой управление. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 14 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 29 статья 2 и статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий геннадьевич аксаков. прежде чем анатолий геннадьевич начинать доклад, я по просьба руководитель аппарат александр николаевич лоторев хотеть сообщать, что сегодня буфет быть работать столько, сколько быть работать мы, поэтому, если быть необходимость, пожалуйста, можно быть спускаться вниз. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. передвигать время вылет самолет не мочь лоторев?
председательствующий. цена снижать на 5 процент, отменять налог с продажа. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. спасибо. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься шесть законопроект, направлять на совершенствование избирательный законодательство. сразу же сказать, что их реализация не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. в цель экономия время я хотеть бы докладывать сразу весь шесть законопроект. первый на ваш рассмотрение выноситься два связанный законопроект, суть который в уточнение порядок участие политический партия и общероссийский общественный объединение в процесс формирование орган государственный власть и местный самоуправление. как известно, политический партия являться важный институтомгражданский общество, один из главный предназначение который содействие в формирование и выражение политический воля гражданин на выборы. для партия устанавливать довольно жесткий ограничение в этот план. так, в соответствие с федеральный закон "о политический партия" партия являться единственный субъект избирательный процесс, обладать исключительный право по самостоятельный выдвижение кандидат в депутат, по участие в выборы и референдум. устанавливать также ограничение и специальный требование к условие и процедура создание политический партия, создание и деятельность ее региональный отделение, ограничение в финансовый-хозяйственный деятельность, определять основание, способ и последствие контроль за деятельность партия. нельзя не отмечать законодательный закрепление особый ограничение относительно размер и источник финансирование политический партия, участие в их деятельность и в избирательный процесс иностранный гражданин, организация и государство, запрет на членство в партия иностранный гражданин и лицо без гражданство, запрет на пожертвование от иностранный гражданин и организация и так далее, и так далее. можно говорить о тот ограничение, который существовать сегодня для политический партия. в тот же время мы свой закон, принимать в конец прошлый год, предоставлять возможность участвовать в избирательный процесс также и общественный организация, общественный объединение, но критерий, жесткость подход к этот организация не соответствовать тот критерий, который устанавливать для партия. в результат мочь возникать ситуация, когда учредитель общественный объединение или в состав общественный организация мочь быть иностранец либо тот лицо, который не иметь право по законодательство участвовать в избирательный процесс. ну, условно скажем, пионерский организация объединяться с какой-нибудь партия и быть участвовать в выборный процесс. верить, да? поэтому быть предложение устанавливать жесткий ограничение для объединение и часть объединение исключать из избирательный процесс. второй законопроект. он предполагать...
председательствующий. а вы что, сразу по весь?
аксаков а. г. ...аналогичный изменение, поэтому речь идти о тот же.
председательствующий. анатолий геннадьевич, подождать. вы по весь законопроект?
аксаков а. г. по весь законопроект сразу.
председательствующий. по пункт 14, 15, 16, 17, 18, 19?
аксаков а. г. да, по весь законопроект.
председательствующий. до пункт 19 включительно?
аксаков а. г. да.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? нет. пожалуйста.
аксаков а. г. по третий законопроект, вернее, по четвертый. он направлять на уточнение регламентация действие, представлять себя использование преимущество служебный положение кандидат. знать этот проблема. надо платить, даже если вы отчитываться в период избирательный кампания где-то перед трудовой коллектив. надо вы платить за это, получаться по закон. многий депутат выступать против это. мы устанавливать тот перечень ограничение, который существовать для должностной лицо в период избирательный кампания, и снимать вот этот коллизия, который существовать, в тот число и для депутат государственный дума. следующий. устанавливать требование, который должный соблюдаться при образование избирательный округ во время выборы в законодательный орган. сегодня действовать норма... скажем, один из требование - отклонение от требование к число избиратель в одномандатный избирательный округ должно быть не много 10 процент, в труднодоступный и отдаленный местность - 15 процент, на территория компактный проживание коренная малочисленный народ - 30 процент. мы предлагать изменять этот норма в хороший сторона. мы предлагать устанавливать 30 процент, 20 процент и 40 процент. 40 процент - это для тот избирательный округ, на территория который компактно проживать коренной малочисленный народ. к сожаление, тот квота, который сегодня устанавливать, зачастую не позволять представитель коренной малочисленный народ участвовать в работа представительный орган власть. по пятый закон. предлагаться устанавливать ограничение на предоставление бесплатный эфирный время. к сожаление, мы в тот же закон, о который я говорить, - о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация - допускать, что устанавливаться ограничение на получение бесплатный печатный площадь, и ничто не сказать про электронный средство массовый информация. вот это технически...
председательствующий. анатолий геннадьевич, у вы самолет.
аксаков а. г. этот технический коллизия мы данные законопроект решать. и шестой законопроект, самый короткий. он направлять на то, чтобы изменять срок проведение выборы в государственный дума. вы знать, что закон определять, что выборы должный происходить во второй воскресение декабрь. в результат мы всегда быть попадать в ситуация, когда надо быть пересматривать срок проведение выборы, поскольку 12 декабрь - день конституция российский федерация. естественно, чтобы в такой ситуация не попадать, мы предлагать провожать выборы в первый воскресение декабрь. такой образ, мы не надо быть перед каждый выборы менять срок выборы. на мой взгляд, то, что я излагать, вполне конструктивно, просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад александр иванович салий. по все быть делать, да? по все тогда законопроект. включать, пожалуйста, микрофон.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, докладчик облегчать я, так сказать, освещение весь вещь. я выступать от имя комитет. комитет рекомендовать весь шесть законопроект принимать в первый чтение. второй, третий, четвертый, пятый и шестой - принимать в целое. почему первый только в первый чтение? быть некоторый шероховатость, который можно устранять только во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. вот так, анатолий геннадьевич, надо докладывать закон. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть, я видеть. записываться, пожалуйста, на вопрос. сразу по шесть, пожалуйста, законопроект. кто без карточка или не успевать записываться? показывать, пожалуйста, записываться. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. к сожаление, докладчик называть нумерация закон так, как они вносить комитет, а не так, как они у мы стоять в повестка день. конкретный вопрос по закон из пункт 17 повестка день, о внесение изменение в закон об основной гарантия. вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, не возражать бы вы, чтобы в данный закон по абсолютно тот же мотив, который вы приводить в отношение изменение 15 процент на 30 процент (соглашаться, удвоение), вносить изменение в первый позиция, аименно: отклонение 10 процент изменять на отклонение 15 процент? вы автор, и вы мочь это сделать без дополнительный дебаты. спасибо.
председательствующий. это относиться к процедура второй чтение, николай николаевич. ясно, но я так понимать, что если мы принимать в первый чтение, то это быть рассматривать комитет. пожалуйста, отвечать, автор.
аксаков а. г. ну, мы с комитет внимательно рассматривать весь вариант, консультироваться с центризбирком и приходить к вывод, что тот предложение, который излагать в наш законопроект, вполне, так сказать, реализовывать и вполне нормальный. поэтому, николай николаевич, давать отдельно вносить законопроект, быть рассматривать.
председательствующий. понятно, поправка быть николай николаевич вносить. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. у я вопрос к комитет, то быть к салий, по закон под номер 17, об изменение допуск. вопрос простой. поскольку у мы идти реформа местный самоуправление и муниципальный образование дробиться очень сильно, до очень маленький, насколько целесообразный допуск 20 процент под предлог то, чтобы не допускать дробление муниципальный образование в разный округ? по-моему, это просто бессмысленный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. мочь быть, действительно бессмысленно, но комитет принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость открывать прения? да, настаивать. значит, один выступать в прения? два, три выступать. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я короче выступать, просто излагать позиция наш фракция по повод этот законопроект по порядок, чтобы быть понятно. по законопроект под номер 14 у мы позиция такой: в первый чтение это можно принимать, но в целое абсолютно невозможно принимать просто потому, что... с тот часть законопроект, что после 1 январь 2004 год только партия, мы в принцип согласный, но мы не согласный с ограничение для общественный объединение на этот выборы госдума. это же относиться к законопроект под номер 15. что касаться законопроект под номер 16, 18 и 19, мы предлагать принимать они сегодня в целое, сразу, потому что там вопрос нет. по повод проект закон под номер 17, про округ. обращать ваш внимание на то, что раздавать мой поправка в зал. по этот причина за принятие в целое мы голосовать не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый председательствущий! конкретно по законопроектуу под номер 17. весь вы знать, что в комитет по законодательство сейчас лежать проект закон о нарезка округ. очень много округ одномандатный претерпевать изменение именно в связь с то, что они не проходить в ограничение - плюс-минус 10 процент. я понимать позиция тот, кто хотеть сейчас перекраивать округ, это ведь простой знак депутат: ты мочь как хотеть работать в период исполнение свой депутатский полномочие в округ, но все равный ты перед мы прогибаться или мы округ изменять. вот для то, чтобы такой вещь не допускать, можно решать просто проблема - в этот закон один поправка вносить изменение: не плюс-минус 10 процент, а плюс-минус 15 процент. никакой радикальный изменение в тот нарезка, который сделать цик, не происходить. и поэтому я просить... (выкрик из зал.) я не мочь раздавать поправка до принятие в первый чтение. вы это, борис борисович, прекрасно знать. предложение: проголосовать в первый чтение, ни в кой случай не ставить сразу в третий. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, это для вы: поскольку быть официальный поправка, вносить уже депутат надеждин к пункт 17, мы автомат этот законопроект быть голосовать в первый чтение и потом весь этот поправка вы смочь подавать в комитет. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, мой как бы миссия практически исполнять. я хотеть только поддерживать тот, кто сейчас выступать, мы также возражать против принятие в целое законопроект под номер 17, у мы также быть пл он замечание. спасибо.
председательствующий. понятно. спасибо. я быть ставить тогда сначала весь законопроект по отдельность на голосование в первый чтение. пункт 14 повестка. принимать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
в первый чтение приниматься. пункт 15 повестка день. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 16 повестка день. первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 17 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. весь законопроект первый чтение. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 19 повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? мокрый - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет предлагать пункт 16 проголосовать в целое. нет возражение? так, депутат аксаков, по ведение. на самолет он не торопиться. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, по пункт 15, 16, 18 и 19 проводить правовой, лингвистический правка. законопроект готовый к то, чтобы они принимать в целое. просить поддерживать.
председательствующий. комитет предлагать пункт 14 и 15 не голосовать в целое. депутат добавлять к это при обсуждение еще законопроект из пункт 17, и александр алексеевич котенков тоже. значит, я ставить тогда 16-й. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, председатель комитет.
гребенников в. в. я просить прощение, вы сказать, что комитет не рекомендовать законопроект из пункт 14 и 15 голосовать в целое.
председательствующий. не я, это салий сказать.
гребенников в. в. он, наверное, оговариваться. пункт 14 мы действительно не рекомендовать голосовать в целое. весь остальной пять законопроект, пункт с 15-го по 19-й, комитет принимать решение рекомендовать дума голосовать в целое. это, конечно, для дума необязательно, но просто в данный случай быть недоразумение.
председательствующий. понятно. по 15-му пункт нет возражение? нет возражение. в рамка "час голосование" ставиться на голосование принятие он в целое. у представитель президент нет возражение? нет возражение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16 повестка день. нет возражение против голосование? пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. коллега, мы, когда принимать этот закон в свой время, поторопиться, наламывать тогда дрова, когда вообще депутат государственный дума вычеркнуть из участие в избирательный процесс, и поэтому сейчас пытаться исправлять это. вот я бояться, если сейчас мы он проголосовать в целое, 16-й, мы потом приходиться через неделя снова собираться и кое-что уточнять. потому что, например, сегодня если вы сфотографироваться и у вы на фотография быть, допускать, колхозник за спина стоять, то у каждый из этот колхозник вы должный быть взять разрешение на то, что вы мочь этот фотография использовать в свой избирательный бюллетень. и там еще много другой вещь такой абсурдный, ошибочный. поэтому я бы не спешивать сейчас, но предлагать в этот сессия рассматривать обязательно. но не сегодня, не спешить сейчас, давать хоть какой-то время еще для уточнение. (выкрик из зал.) да, давать сейчас давать хотя бы пять день на поправка. вы что?!
председательствующий. понятно. значит, мы тогда сегодня не мочь рассматривать, раз быть возражение по принятие его в третий чтение. (выкрик из зал.) я так понимать, что там депутатский группа настаивать, чтобы быть давать... правильно, олег викторович? анатолий геннадьевич, вы настаивать? (выкрик из зал.) он автор в данный случай. а я интересовать скоро даже позиция комитет, а не автор законопроект. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. мнение комитет...
председательствующий. вы настаивать?
гребенников в. в. да, мы настаивать на принятие сегодня законопроект в целое.
председательствующий. несмотря на возражение целый депутатский группа. понятно, хорошо. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон, пункт 16, в третий чтение, в целое. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
принимать. пункт 17 повестка день. быть возражение представитель президент. не настаивать комитет? не настаивать. пункт 18 повестка день. быть возражение? нет. ставиться на голосование: принимать пункт 18 повестка день в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. пункт 19 повестка день. нет возражение против принятие? быть? нет возражение. ставиться на голосование: принимать в третий чтение пункт 19 повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. здесь еще у мы быть шесть протокольный поручение. я мочь они озвучивать? (выкрик из зал.) сейчас давать слово по ведение. мочь озвучивать они? мочь озвучивать. комитет по регламент они согласовывать, весь шесть. по ведение - депутат гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, просить вы, давать принимать решение относительно срок представление поправка по тот проект, который мы принимать сегодня в первый чтение...
председательствующий. не вынимать тогда карточка, фарида исмагиловна. 226 голос надо.
гребенников в. в. я предлагать устанавливать такой срок: пять день.
председательствующий. 226 голос надо. возражение против установление срок в пять день нет? нет. пожалуйста, включать режим голосование. кто за данный предложение? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение: депутат ледник - комитет по международный дело; депутат бугера - комитет по социальный политика и комитет по кредитныморганизация; депутат белоусов - комитет по регламент; депутат апарина комитет по образование; депутат апарина - комитет по аграрный вопрос и депутат алкснис - комитет по международный дело. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. у я для стенограмма... я просить мой поправка к законопроект, пункт 17, раздавать в зал, считать вносить в комитет. и еще у я один просьба. валерий васильевич, надо обдумывать. у мы пять день, 11-е - это пленарк. понимать, о что я говорить? не понимать. ладно, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вносить в комитет, как положено. а считать вносить в комитет - это неправильный. спасибо все большой. заседание заканчивать. 
