05 март 2003


здание государственный дума. большой зал. 5 марта 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат федулов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. депутат васильев, по ведение, пожалуйста.
васильев м. и., фракция "отечество - весь россия". 21 февраль быть голосование по проект федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт...". я не голосовать по этот законопроект, просить зафиксировать: мой позиция - за.
председательствующий. ясно. это быть отражать в стенограмма.
васильев м. и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, драпеко.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев по карточка драпеко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я внимать просьба депутат крюкова и предлагать давать протокольный поручение комиссия государственный дума по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация представлять информация о причина массовый отказ в регистрация кандидат в депутат законодательный собрание ростовский область из-за недостоверный данные служба ПВС и справка графолог, делать свой заключение без наличие образец подпись и внятный методика в страна, что приводить к массовый нарушение избирательный право гражданин, поставлять свой подпись за тот или иной кандидат. я просить бы комиссия запрашивать информация, ознакомляться с ситуация, так как много сто кандидат снимать с выборы по надуманный обстоятельство. более то, восстанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. николай васильевич абсолютно правый, идти жалоба из ростовский область. распечатывать. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат юшенков по карточка рыбаков. уважаемый депутат, пятьдесят год назад умирать, пожалуй, самый кровавый в история человечество тиран - иосиф сталин. для многие это великий праздник, ибо сталин для россия - это примерно то же, что гитлер для германия. и фашизм, и сталинщина - это явление один корень. они возникать только в тот страна, где большинство гражданин люмпенизироваться и превращаться в толпа холоп, тосковать по сильный рука. садистский проявление комплекс, садистский комплекс власть этот толпа в мазохистский сладострастие воспринимать за импульс воля, и они сливаться в единый экстаз уничтожение весь, кто с они не согласный. к огромный сожаление, в наш страна сегодня создаваться все много предпосылка для новый сталинщина и власть с особый удовольствие культивировать холопский преданность свой слуга... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой отношение к повестка день?.. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. речь идти не только о то, что это не относиться к повестка день. речь идти о то, что фактически оскорбляться наш народ и наш история, оскорбляться огромный масса человек, воевать против фашизм и знать роль сталин в этот дело. мы считать, что недопустимый вообще такой высказывание, то более когда мы отмечать дата смерть - 50-летие - сталин, который сделать огромный вклад в наш история, в наш сегодняшний день и во все, что делаться на этот планета.
председательствующий. коллега, я считать, что ничто сегодня по повестка день у мы нет... (выкрик из зал.) что значить "не завершать"? надо успевать завершать. депутат нигматулин, пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я просить снимать с повестка день сегодня пункт 32 - о проект федеральный закон "об оплата труд во внебюджетный организация" - в связь с необходимость доработка он и ввиду ряд новый обстоятельство. спасибо.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вносить предложение приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко и заслушивать вопрос о дополнительный мера, принимать правительство по защита семья, ребенок и материнство.
председательствующий. мотивация - поздно.
апарина а. в. и просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. когда мы принимать закон о продажа земля, мы убеждать, что это благо для крестьянин. сейчас идти массовый скупка земля криминальный структура и через подставной лицо уже иностранец скупать она. я предлагать, чтобы комитет по аграрный вопрос запрашивать у правительство и соответствующий орган, как идти продажа земля и кто она покупать, и проинформировать бы об это депутат. спасибо.
председательствующий. шубин александр валентинович, пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, просить бы пункт 14 и 16 - они идти в блок кадровый постановление - перенести на более поздний время. обоснование давать в дальнейший.
председательствующий. худяков иван дмитриевич, пожалуйста.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, 21 февраль при обсуждение закон о реформирование местный самоуправление при голосование происходить сбой. весь сидеть рядом - артемьев, худяков, иванов - проголосовать якобы за, но мы голосовать против. поэтому просить вносить...
председательствующий. оставаться в стенограмма ваш заявление. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать сегодня включать в повестка день проект закон о переименование волгоград в сталинград. этот проект уже обсуждаться, быть вносить в повестка день, находиться в законодательный база госдума. я думать, уместно он сегодня обсуждать, потому что за весь российский история (это для господин юшенков) ни один политик так не влиять на мировой устройство и на мировой история, как сталин. ни один российский политик так не влиять! это признавать должный и вы, и мы, и коммунист, и центрист, и все. это абсолютный факт медицинский. и никогда еще положение с наш сторона не быть геополитически столь внушительный, как 50 год назад в 10 час ровно, когда он умирать. кстати, прямо в этот время 50 год назад он умирать. поэтому это тоже вы должный признавать: мы контролировать восточный европа, китай, азия, мы подрубать английский империя очень сильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович. нет он. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единство". два неделя назад быть рассматривать вопрос о запрет полет "ил-86" и быть подготовить распоряжение о то, чтобы по анодина направлять резолюция. быть информация, что до сей пора распоряжение не подписывать. геннадий николаевич, я просить или подтверждать, или опровергать это.
председательствующий. дело в то, что все уже подписывать я. просто я быть в командировка, и должный быть подписывать оставаться на хозяйство георгий валентинович боос, который вести то заседание. он отказываться почему-то подписывать постановление. я вчера он не мочь целый день увидеть. сейчас он, говорить, подъезжать, поэтому я выяснять. но документ сегодня подписывать. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать вопрос 5 это "правительственный час" - рассматривать в открытый режим. это первый. второй. в январь на один из заседание быть принимать мой протокольный поручение о то, чтобы давать информация о выделение финансирование для региональный гтрк. протокольный поручение быть проголосовать, но до сегодняшний день информация по этот повод я не получать. и последний, в отношение юшенков. благодаря сталин мы выигрывать великий отечественный война, война против коричневый чума, и сегодня предавать свой народ...
председательствующий. геннадий ефимович, давать мы заканчивать. васильев максим игоревич. вы уже выступать, да?
васильев м. и. выступать, спасибо.
председательствующий. хорошо. сергей николаевич уже выступать... похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по сообщение средство массовый информация, 20 февраль 2003 год от здание государственный дума на охотный ряд сотрудник гаи быть эвакуировать несколько припарковывать там автомобиль. между то в соответствие с примечание к статья 12.19 кодекс об административный правонарушение, который мы с вы принимать, в случай нарушение правило стоянка или остановка использование эвакуатор запрещаться. а статья 12.36 этот же кодекс предусматривать за эвакуация автомобиль штраф, причем с обязательный конфискация орудие совершение данный правонарушение. в связь с это я просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума предоставлять депутат государственный дума информация об обстоятельство совершение указанный административный правонарушение и лицо, виновный в его совершение. это абсурд, когда возле законодательный орган грубо попираться закон, который они же приниматься. просить давать соответствующий протокольный поручение.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уже в течение год действовать пенсионный законодательство, новый закон, который мы принимать. там много несогласованность. мы, депутат, вносить изменение в этот закон, но постоянно этот законопроект ставиться в повестка под номер 34, 37, и с декабрь два закон никак не мочь проходить, не говорить уже об остальной. я предлагать перенести с 37-го и с 38-го место и поставлять они сразу после фиксированный время, где идти закон в первый чтение.
председательствующий. первый в первый чтение, да?
савостьянов в. б. да, первый в первый чтение. и на будущее: этот вопрос ставить вперед, их достаточно много, это затрагивать интерес весь наш избиратель.
председательствующий. ясно. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по собственность просить заменять докладчик по пункт 8 повестка день: вместо ищенко евгений петрович закон докладывать быть арефьев николай васильевич.
председательствующий. кто быть докладывать?
арефьев н. в. арефьев.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". комитет по оборона просить исключать из повестка день пункт 17, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 112 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", для дальнейший доработка и представление в установленный порядок.
председательствующий. марков валерий петрович.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как один из автор законопроект под номер 42, я просить перенести его рассмотрение на два неделя, на 19 март.
председательствующий. романчук антонина ивановна, пожалуйста.
романчук а. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить пункт 28 повестка день перенести на более поздний время для уточнение позиция гпу президент.
председательствующий. сафонов александр николаевич, пожалуйста.
сафонов а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба пункт 35, законопроект "о минимальный государственный социальный стандарт", не рассматривать на сегодняшний заседание, перенести на более поздний срок. аргумент давать при обсуждение. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста. нет он. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, в повестка день 24 январь включаться постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка в связь с вынесение обвинительный приговор гражданин республика куб". мы откладывать этот вопрос, поскольку не быть заключение мид. вчера мы этот заключение получать, я казаться, что весь комплект документ быть и мы мочь рассматривать сегодня этот вопрос. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы проект постановление зафиксировать на тот время, на который они быть намечать, на 13.30, так как некоторые, терять актуальность, уже месяц ходить из повестка в повестка. и второй вопрос. перед отъезд в регион депутат сенин давать поручение комитет по организация работа дума проверять, как выплачиваться помощник зарплата на место, и до сей пора этот поручение не выполняться, зарплата до сей пора они не получать.
председательствующий. олег иванович, вы мочь сейчас сказать что-то на этот тема, по задержка зарплата помощник депутат? нет. александр николаевич лоторев, у вы быть информация? пожалуйста, микрофон включать.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый коллега, мы считать, что это по вина министерство финансы подобный проблема возникать. десять день назад, геннадий николаевич, за ваш подпись мы отправлять письмо, быть поручение касьянов в адрес улюкаев до 14 март представлять мы информация, как этот проблема быть разрешать.
председательствующий. спасибо. так, коломейцев николай васильевич, вы записывать, и владимир вольфович записывать. быть тот, кто не записываться? так, коломейцев уже выступать. пожалуйста, федулов александр михайлович. у он карточка нет. ну что же делать теперь, не на центральный же трибуна выходить? просто надо или дубликат выписывать, или сходить за свой карточка. пожалуйста, по карточка рыбаков.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дорогой коллега, ну, прежде все я бы хотеться попросить снимать с рассмотрение вопрос 25-27 повестка день, обоснование - поздно. и еще. сегодня "великий" праздник: сегодня 50-летие со день смерть мировой тиран сталин...
председательствующий. александр михайлович, я попросить уже, мы этот тема закрывать. закрывать мы этот тема. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я тоже поддерживать снятие 27-го пункт. перенести, вернее, снимать мы неудобно, мы просто мочь перенести на более поздний срок. и пункт 20, обоснование - при обсуждение. кроме то, я хотеть давать протокольный поручение комитет по транспорт: выяснять в министерство транспорт, каков роль межгосударственный авиационный комитет в жизнь наш страна. быть потеря коммерческий, насколько я известно, 100 миллион доллар за полет над наш небо оставаться в париж. этот вопрос курировать мак. и вообще, каков роль анодина? вот из-за то, что не подписывать постановление наш по "ил-86"... это вино она, она здесь ходить по кабинет. и жаль, что депутат боос поддаваться влияние, так сказать, лоббист и не уважать мнение депутат. мы проголосовать - никто не иметь право не подписывать документ, это технический функция. даже если самый страшный постановление депутат проголосовать - немедленно подписываться, документ выходить. поэтому пускай комитет по транспорт получать информация, насколько эффективный деятельность этот комитет и не пора ли сменить там руководитель в лицо анодина, и этот информация докладывать депутат.
председательствующий. коллега, выступать все с предложение по повестка день. давать все, что касаться повестка, обсуждать. протокольный поручение просить распечатывать. так, депутат нигматулин предлагать исключать из повестка день пункт 32. сам нигматулин являться докладчик, он иметь право перенести рассмотрение давать закон, поэтому без голосование мы он переносить, он автор. так, депутат шубин, пожалуйста, какой быть у вы предложение по пункт 14 и 16?
шубин а. в. геннадий николаевич, иметься в вид пункт 14-16, через тир, то быть 14, 15, 16. это кадровый постановление. николай юрьевич больной, к сожаление, и не хотеть бы, чтобы этот постановление рассматриваться в его отсутствие. с олег иванович ковалев, комитет по регламент, вопрос согласовывать.
председательствующий. перенести на пятница, да?
шубин а. в. на 12-е число, потому что не успевать он выздоравливать.
председательствующий. на 12-е? коллега, пункт 14, 15 и 16 переносить на 12-е число. так, апарина алевтина викторовна, пожалуйста, по "правительственный час".
апарина а. в. спасибо. я хотеть...
председательствующий. на 2 апрель.
апарина а. в. я хотеть давать пояснение по повод сталинград, возвращение имя сталинград. областной дума принимать решение, принимать закон, направлять в государственный дума, он здесь находиться на рассмотрение. нет еще пока заключение правительство. поэтому он сейчас просто нельзя рассматривать. мой предложение: приглашать вице-премьер матвиенко валентин ивановна на "правительственный час" в апрель и заслушивать вопрос о мера, принимать правительство по защита материнство, детство и семья. почему сейчас, уважаемый коллега? мы находиться уже накануне разработка бюджет, вернее, уже разрабатываться бюджет. мы должный учитывать при принятие бюджет тот задумка, тот поправка, тот намерение, который высказывать правительство. кроме то, совсем недавно президент принимать указ, согласно который из резервный фонд он направлять дополнительный средство на поддержание материнство, детство, семья. я думать, быть правильный, если мы, выслушивать вице-премьер матвиенко, определять и свой позиция, как в правовой порядок поддерживать решение этот важный проблема. спасибо за внимание. просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко 2 апрель на "правительственный час" по вопрос, который поставлять алевтина викторовна апарина? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? федулов - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я предлагать включать сегодня в повестка день проект закон о переименование волгоград в сталинград. это, уважаемый госпожа апарина, тот проект, который я вносить, он обсуждаться и по какой-то, так сказать, технический причина быть заматывать. я думать, совершенно уместно он сегодня рассматривать, то более иметь в вид вот такой годовщина. я считать, что наскок на сталин возможный быть, особенно пятнадцать год назад. и где-то мы все сочувствовать они: действительно, быть репрессия, действительно, хотеться изменение. но (и это относиться к депутат федулов) сейчас, в условие, когда украина - иностранный государство, в условие, когда американский войско стоять в средний азия, в условие, когда нато у наш граница, в условие, когда все напоминать конфигурация при гитлер, только европа захватить не германия, а в целое нато, на мы давить, в условие, когда мы ждать война в ирак, трогать сталин - это быть просто больной человек, просто кретин, извинять я. невозможно это делать! пятнадцать год назад - да, быть чувство, сходный с ваш. сейчас невозможный это. вы понимать, что мы стоять на порог война. когда при мы долбать югославия, мы молчать и ничто не делать, мы проходить через приднестровский война, через абхазия, через конфликт межнациональный, через слабость власть, через предательство и так далее, и сейчас мы смотреть новый глаз на сталин. в это-то и жизнь, жизнь - это изменчивость, это изменение каждый год, каждый два год, это новый взгляд. а мы - все один и тот же! в 87-м год рыбак написать свой книга, и вот мы - в этот эстетика, весь время говорить: вот, быть репрессия... да вы на другой посмотреть! ни один крупный завод не построить за десять год, и за четыре год, когда на мы обрушиваться золотой дождь из нефтедоллар, мы тоже ничто сильный не построить. мы не пролагать ни один стратегический дорога, не проводить никакой инвестиция - только делить, спиливать, как сейчас модный говорить, так сказать, и красть. много ничто! ради что десять год мы разваливать страна, создавать миллион беженец, погибать масса человек, быть межнациональный конфликт? в чем цель? в то, чтобы пять человек, так сказать, становиться миллиардер? в этот же цель нет! сталин... можно сказать: да, быть репрессия, да, быть жестокость необыкновенный, да, быть ошибка. но вот результат: мы контролировать китай, мы контролировать восточный европа, мы задушить америка в корея, она уже там... чуть-чуть еще и мы бы повалить она, ликвидировать вечный наш конкурент - англичанин, подорвать он, уничтожать германский империя, левый движение в западный страна уже подбираться к власть в италия и во франция (тольятти и торез) - вот реальный результат. а что сейчас мы мочь предъявлять?! участие в антитеррористический коалиция и возможность применять право... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой еще "по ведение"? алексей валентинович, вы прекрасно знать, что 23 январь этот год совет государственный дума ваш законопроект снимать с дальнейший рассмотрение. что же вы предлагать, знать, что он снимать? восстанавливать хотеть? безбородов - другой мнение.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я обращаться к вы, уважаемый алексей валентинович, с убедительный просьба: не надо серьезный предмет вот такой образ опошлять. история сталинград большой во все мир, роль сталин гениальный не только в великий отечественный война. знать, что ваш закон снимать, не надо сегодня требовать, чтобы он включать, то более что законодательный собрание волгоградский область вносить свой законопроект, который быть в установленный порядок рассматривать. я просто просить: снимать, пожалуйста, свой предложение.
председательствующий. алексей валентинович, вы настаивать? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот закон?.. (шум в зал.) митрофанов, пожалуйста. только за или против.
митрофанов а. в. вы знать, что мой проект закон и проект апаринский ничто в принцип не отличаться. пожалуйста, давать поставлять апаринский вариант.
председательствующий. апарина сказать, что она против то, чтобы рассматривать сегодня.
митрофанов а. в. она не разбираться в ситуация. почему сейчас не рассматривать? что там решать? там один слово "переименовывать". что там решать?..
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос, который предлагать митрофанов? я мочь вы сказать, что проект закон нет, он снимать с рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат гамза - предложение по "правительственный час". пожалуйста.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, было не предложение по "правительственный час", а проголосовать дума протокольный поручение давать информация о то, как распределять в федеральный бюджет финансы по региональный гтрк. на сегодняшний день не выполнять это.
председательствующий. геннадий ефимович, я хотеть сказать следующий. делать замечание комитет по информационный политика: срок истекать 23 февраль. вот у я контрольный документ. поэтому я просить комитет, ветров сегодня же давать письменный информация депутат. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна. предложение быть о то, чтобы пункт 37 и 38 рассматривать первый среди законопроект первый чтение, да?
савостьянов в. б. да, или, если снимать часть постановление и закон и быть время до 14 час, тогда, значит, до 14 час.
председательствующий. после фиксированный время. ставить на голосование. кто за предложение, чтобы рассматривать они рано? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат безбородов, пожалуйста, по пункт 17 повестка.
безбородов н. м. комитет по оборона просить исключать из повестка день пункт 17 для дальнейший доработка.
председательствующий. это ваш постановление, да?
безбородов н. м. да.
председательствующий. поэтому мы без голосование он исключать. коллега, убирать, пожалуйста, пункт 17 из повестка день. николай максимович - автор, он просить. (шум в зал.) уже быть разъяснение: раз повестка считаться принимать, если 226 голос, значить, все, что касаться повестка, требовать 226 голос. коллега, пункт 42 повестка день депутат марков предлагать перенести на два неделя. он являться автор, поэтому давать мы перенести пункт 42. депутат романчук предлагать пункт 28 перенести на более поздний время. она автор, да? сейчас я посмотреть. да, антонина ивановна автор, поэтому переносить, исключать из сегодняшний повестка день. это как раз то, что быть намечать на фиксированный время. депутат сафонов: пункт 35 - на более поздний срок. так, он автор? сейчас, секундочка. нет, не автор. тогда не понимать, в что дело. пожалуйста, депутат сафонов включать микрофон.
сафонов а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон "о минимальный государственный социальный стандарт", конечно же, нужный российский государство. но, говорить, благой намерение вымащивать дорога в ад. этот законопроект должный рассматриваться только после принятие закон об общий принцип, вносить президент российский федерация, вместе с законопроект об изменение налоговый кодекс и бюджетный кодекс, в противный случай мы вносить большой сумятица в экономика российский федерация. владимир владимирович путин в свой выступление сказать, что народ мы мочь прощать все, кроме обман. в данный случай мы еще раз пытаться обманывать наш народ. поэтому просьба проголосовать, снимать этот вопрос с повестка сегодняшний заседание и перенести на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. депутат гайнуллин, другой точка зрение. потомпредставитель правительство. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". я с большой уважение относиться к коллега, никакой обман в этот проект закон нет. много то, за исключение один замечание, который можно устранять ко второй чтение, это вписываться в контекст законопроект, принимать мы в пятница 21 февраль: об общий принцип организация система государственный власть и о местный самоуправление.
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. правильный, потому что далее последовать изменение в бюджетный и налоговый кодекс и они, конечно, должный предусматривать межбюджетный отношение на основа минимальный социальный стандарт. я предлагать поддерживать сегодня этот законопроект.
председательствующий. коллега, вчера этот тема обсуждаться на совет государственный дума, и совет принимать решение сегодня рассматривать законопроект в первый чтение, а далеко увязывать с тот закон, что мы принимать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, очень сложно возражать против законопроект, под который стоять подпись, по-моему, большинство депутат государственный дума. но то не менее мы хотеть бы все-таки просить вы поддерживать и наш просьба, мы ее вчера на совет дума высказывать, аргументировать. сейчас этот аргументация также прозвучать, она связанный с принятие вы в первый чтение и продолжение работа над очень сложный законопроект - о местный самоуправление и об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация. мы просить бы перенести рассмотрение законопроект и давать правительство возможность согласовывать позиция. я не скрывать, что тот текст, который предлагать группа депутат, во многое совпадать с разработка и наработка министерство экономический развитие. но у мы возникать, я должный в это признаваться, серьезный разногласие с министерство финансы по вопрос финансовый исполнение предлагать законопроект. это сложный проблема, я бы просить вы не ставить правительство в очень тяжелый положение: вот вы примета этот законопроект в первый чтение и уже лишать мы возможность какой бы то ни быть диалог, поскольку мы постоянно быть натыкаться на концепция принимать в первый чтение законопроект. у мы быть возможность отрегулировать ряд сложный вопрос до первый чтение, и давать мы этот возможность использовать.
председательствующий. коллега, точка зрение прозвучать, я должный ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 35 из повестка день исключать? автор закон против, и комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, в сентябрь 1998 год в соединенный штат америка арестовывать пятеро кубинский гражданин. он вынести беспрецедентный приговор: два - пожизненный заключение и 15 год, один - пожизненный заключение и 18 год, пожизненный заключение и 10 год, 19 год и 15 год тюремный заключение. весь вина этот гражданин заключаться в то, что они быть внедрять в антикубинский группировка, группировка террористический, который действовать на территория соединять штат америка. вы знать, что за последний время совершать на территория куба десяток террористический акт, в который погибать не один сотня ни в чем не повинный человек, наносить огромный вред экономика куба, в частность сельский хозяйство. и этот человек вовремя информировать власть куба о готовиться теракт. вот за это они и наказывать. я видеть причина такой жестокий приговор не в то, что власть соединенный штат америка ненавидеть этот человек, кубинец, просто власть соединенный штат америка ненавидеть режим, который сегодня существовать на куба. человек и режим - это разный вещь. и я казаться, мы должный с понимание относиться к судьба этот гражданин, который действовать в интерес свой народ. я просить включать в повестка день постановление об обращение к наш коллега из конгресс соединенный штат америка, с то чтобы хоть в какой-то мера восстанавливать справедливость. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. другой точка зрение, потому что этот кубинский гражданин - они состоять на служба в американский государственный структура. это быть прямой предательство. если бы они находиться на куба и там бороться с террорист, этот другой дело. так и у мы. у мы тоже быть гражданин, который заниматься враждебный деятельность. они тоже кто-то быть защищать? это обычный предатель, за деньги они государственный тайна передавать другой государство. какой разница, какой они ориентация - левый, правый? они не иметь право передавать информация. если теракт готовиться, они сообщать кубинский правительство - это в чистый вид политический шпионаж. мы за это наказывать. сегодня же говорить многий про сталин. так сталин за это расстреливать! давать два сторона выдерживать - или вы за сталин, или вы против сталин. за это же он расстреливать - за шпионаж. или вы шпион кубинский в америка хотеть выгораживать? получаться, мы опять бороться за идея: если это коммунист, партизан - пускай они, так сказать, действовать спокойно. у мы на территория страна тогда и басаев быть кто-то поддерживать, сказать: он тоже герой, партизан, он бороться против какой-то режим, за свобода чечня. вы понимать, мы все... сделать сборная солянка. мы все должный везде выступать против весь террорист, против все партизан, против все, кто брать оружие в рука, против любой насилие, против любой диктатура, тогда мы быть как-то уважать и поддерживать. а если мы быть выхватывать в мир - вот в северный корея кто-то защищать, на филиппины кто-то, на куба кто-то, - мы не понимать. поэтому не надо поддерживать тот, кто предавать структура, в который работать. если они не нравиться америка - пусть уезжать из америка, не нравиться россия - пусть уезжать из россия. но нельзя работать в государственный структура и информация продавать за деньги или даже из политический побуждение. вот не надо защищать тот, кто не хотеть честно служить и работать.
председательствующий. за и против точка зрение прозвучать. кто за то, чтобы включать постановление с обращение к конгресс соединять штат америка в связь с вынесение обвинительный приговор гражданин республика куб, - то, что предлагать никитчук? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не включаться. тамара васильевна плетнев предлагать зафиксировать время для рассмотрение постановление: 13.30. кто за это? просить проголосовать. рассматривать постановление в 13.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не принимать. депутат федулов, пожалуйста. по чей карточка? по карточка рыбаков. пожалуйста. депутат чуев приготавливаться для ответ.
федулов а. м. благодарить. геннадий николаевич, я по три момент. первый момент связывать с рассмотрение вопрос 27. я действительно присоединяться к точка зрение владимир вольфович жириновский. не о снятие идти речь, а о перенесение срок. почему? потому, что женский палата при государственный дума, как и женский совет при председатель государственный дума, должный создаваться сам женщина, наш коллега: слиска, апарина, лахова и другой, но ни в кой случай не чуев. так получаться, что чуев хотеть возглавлять этот женский совет. пускай женщина заниматься данный вопрос. и второй очень важный момент, что касаться рассмотрение вопрос 25, о парламентский запрос государственный дума министр чайка о необходимость участие представитель департамент судебный пристав в заседание рабочий группа по рассмотрение причина конфликт. ну, это попахивать, во-первых, лоббизм. во-вторых, мы не иметь право давать министерство юстиция указание о необходимость создание конкретный рабочий комиссия. то более, что судебный пристав заниматься исполнение судебный решение и вовсе не иметь право рассматривать причина конфликт.
председательствующий. александр михайлович, это вы сказать при рассмотрение постановление под номер 25.
федулов а. м. я просить снимать с рассмотрение вопрос 25, потому что он противоречить конституция.
председательствующий. ну, при обсуждение повестка вы это не выдвигать.
федулов а. м. я выдвигать. я сказать вначале: снимать они с рассмотрение. просить проголосовать.
председательствующий. хорошо, вернуться к он. пожалуйста, чуев александр викторович. за и против.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, прежде все, я очень удивлять, что мы не читать документ, который мы раздаваться. речь в данный постановление идти о создание комиссия по подготовка документ по образование женский общественный палата и женский совет при председатель. быть состав комиссия, в который только двое - мужчина, а остальной - женщина. это первый. второй. именно для то, чтобы подготовить нормальный документ, в тот число, мочь быть, и название немножечко подкорректироваться потом, нужно создавать такой комиссия, и пусть она работать. речь не идти о то, чтобы мы сегодня прямо сразу создавать женский общественный палата. а вопрос на самый дело, касаться именно правый женщина, и не только правый женщина как таковой, но правый мать, защита детство, так сказать, семья и так далее, который стоять сегодня перед мы и требовать законодательный обеспечение, целый комплекс. именно в такой традиционный смысл предполагаться создавать такой палата. в каждый регион быть свой женский совет или женский палата. здесь идти речь о то, чтобы объединять этот усилие на уровень государственный дума и впоследствии давать экспертный оценка тот законопроект, который мы здесь рассматривать, именно с точка зрение такой весомый общественный орган.
председательствующий. коллега, вопрос процедурный, только за и против. точка зрение высказывать, обсуждать постановление быть поздно, если оно оставаться в повестка. кто за то, чтобы исключать из повестка день сейчас только этот вопрос, 27-й? кто за то, чтобы исключать из повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не сниматься. депутат федулов предлагать исключать из повестка день пункт 25. виктор семенович плескачевский... я он не видеть, чтобы спрашивать, за или против. кто за то, чтобы исключать пункт 25 из повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не исключаться. так, депутат жириновский владимир вольфович предлагать перенести пункт 20. пожалуйста, ваш мотивация.
жириновский в. в. в конец февраль, накануне праздник день защитник отечество, уже быть похожий проект постановление, я тогда мотивировать то,что накануне праздник не надо это заниматься. не успевать праздник проходить уже в первый день работа в март снова мы стараться заниматься обсуждение какой-то негативный момент по армия. мы польза никакой не приносить, как и постановление о создание женский организация или женский совет здесь, в наш государственный дума. этот нарушение конституция и нарушение... в закон "о политический партия" половой принцип исключать. мы сам себя, так сказать, выставлять не в хороший вид. поэтому не надо трогать армия. мы никакой польза не приносить, если быть постоянно требовать сюда на отчет министр, направлять они парламентский запрос и весь время на этот тема надавливать, что вот быть факт неуставный отношение. они быть всегда, они нельзя искоренять вообще, как нельзя искоренять преступность. и оттого, что мы быть давить на этот точка, мы быть только провоцировать этот неуставный отношение. подрастать поколение, у он в голова только неуставный отношение. нужно этот тема забывать и закрывать. на гражданка куда много злоупотребление, но мы же не таскать сюда министр внутренний дело, или министр юстиция, или прокурор. давать на гражданка наводить порядок! если быть на гражданка все хороший - в армия быть полный порядок, ибо армия - это производная от гражданка. если не быть лечить корень болезнь - бесполезно ее симптом лечить. ну зачем это заниматься и давить на наш молодежь? пускай они с удовольствие идти служить в армия, пускай быть очередь в военкомат. говорить только о хороший и не мешать развитие вооруженный сила! американский армия по весь планета гулять, и там полно неуставный отношение, полно там болезнь, но об это никто ничто не знать.
председательствующий. ясно.
жириновский в. в. поэтому не нужно это заниматься. я считать, что нужно перенести, не рассматривать сегодня это постановление.
председательствующий. включать микрофон александр евгеньевич баранников. пожалуйста, за и против.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, только за время нахождение в повестка данный постановление в государственный дума происходить три случай неуставный отношение, о который мы узнавать из средство массовый информация. я служить в армия, и служить в тот время, который владимир вольфович называть достаточно спокойный, во время советский армия. и тогда уже дедовщина быть. а сегодняшний дедовщина - это результат системный кризис вооруженный сила. и оттого, что министерство оборона не предоставлять данные о масштаб дедовщина, я думать, проблема российский армия не решаться. сокрытие данные о преступность в вооруженный сила никогда не помогать вооруженный сила исправлять ситуация. я считать, что необходимо голосовать и необходимо этот данные мы получать и обнародоваться. мы не бояться обнародоваться данные о потеря в чечня и бояться обнародоваться данные о потеря в мирный часть вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 20 из повестка день исключать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. уважаемый депутат, мы весь предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат федулов просить вернуться к голосование по пункт 25 повестка день. кто за это? возвращение к 25-му пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        96,3%
проголосовать против 6 чело.  3,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, ковалев олег иванович. вы по ведение? нет? коллега, быть тогда внимательный. кто за то, чтобы исключать из повестка пункт 25? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? федулов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат нигматулин, пожалуйста.
нигматулин р. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать снимать пункт 32 и забывать отмечать, что связывать с он пункт 33 тоже нужно снимать, это один и тот же.
председательствующий. да, тот же докладчик. пункт 32, 33 из повестка исключать. ковалев олег иванович, по ведение. а потом логинов - от правительство.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по пункт 35 и просить депутат поддерживать исключение сегодня из повестка день этот вопрос. мы брать серьезный тема, важный сегодня тема для государство и в тот же время пытаться решать это тогда, когда правительство просить некоторый время для то, чтобы поработать с автор, поработать с комитет, признавать, что это важный вопрос. поэтому я просить вернуться к голосование и еще раз поставлять на голосование вопрос об исключение пункт 35 сегодня из порядок работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение олег иванович ковалев и вернуться к голосование по пункт 35? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        65,8%
проголосовать против 91 чело. 33,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение олег иванович ковалев исключать из сегодняшний порядок работа пункт 35? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 35 оставаться в повестка день. так, коллега, быть ли еще у кто-нибудь вопрос? андрей викторович логинов, от правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить бы перенести рассмотрение пункт 7 - "о гражданский ответственность за причинение ядерный вред и ее финансовый обеспечение". это очень сложный законопроект, иметь очень длинный история - с 1998 год, когда он быть принимать в первый чтение. неоднократно поступать поправка к он правительство, президент российский федерация. значительный часть их быть учитывать комитет, но вместе с то сам законопроект в результат претерпевать достаточно серьезный изменение, и концептуальный, и содержательный. мы бы просить давать мы время, не менее месяц, для то чтобы проанализировать весь этот изменение и вынести заключение именно по результат работа комитет и в целое по тот законопроект, который подготовить сейчас ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли другой точка зрение? коломейцев. а от комитет у мы кто?.. владимир александрович... давать послушать комитет, николай васильевич, а потом я предоставлять слово вы. пожалуйста, грачев владимир александрович, ваш мнение по пункт 7.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо. комитет не возражать против то, чтобы еще поработать. три год уже работать, трижды учитывать весь замечание правительство, трижды учитывать весь замечание администрация президент. готовый еще раз учитывать, потому что закон очень важный, нужный, по мнение все.
председательствующий. владимир александрович, я вот предлагать: у мы 9 апрель...
грачев в. а. давать на 9 апрель, только тогда давать уже больше не переносить.
председательствующий. ...как раз через месяц заседание палата. представитель правительство попросить через месяц рассматривать, месяц нужный для согласование замечание. для стенограмма записывать, что рассмотрение этот законопроект переноситься на 9 апрель. коллега, кто за то, чтобы перенести рассмотрение пункт 7 на 9 апрель? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат юшенков, и потом - депутат коломейцев.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я казаться, тамара васильевна плетнев правый: многий проект постановление действительно уже утрачивать свой актуальность. и я предлагать все-таки рассматривать они в 13.30, а выступление по этот вопрос - не более один минута. я думать, что уже все хорошо знать суть этот постановление, обсуждать они во фракция и в принцип достаточно просто излагать подход по этот проект постановление.
председательствующий. вы предлагать начинать блок постановление рассматривать?
юшенков с. н. в 13.30, да.
председательствующий. вернуться к голосование, да?
юшенков с. н. да.
председательствующий. мы уже голосовать, вопрос не проходить. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат юшенков и вернуться к голосование по вопрос о рассмотрение блок постановление в 13.30? просить проголосовать. кто за то, чтобы пересматривать решение по данный вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        92,9%
проголосовать против 12 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы блок постановление быть рассматривать сегодня в 13.30? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не принимать. и по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, я поддерживать ваш возмущение, высказывать три неделя назад, по повод неисполнение программа законодательный инициатива, который мы вот... законопроектный работа. вот посмотреть, что происходить. комитет готовить для второй чтение. это же вопрос не правительство, это вопрос комитет. на заседание совет дума сначала рассматриваться повестка заседание совет дума, потом повестка на конкретный день. представитель правительство обязательно там сидеть и большой часть закон рубить. после это он брать и еще рубить законодательный инициатива на заседание дума. это неправильный! совет дума принимать решение - все, даже господь бог не должный снимать этот вопрос! ну что же это у мы за политика?! у мы получаться, что некоторый законопроект уже перенести по двенадцать раз. они же утрачивать свой актуальность! это неправильно, я считать, что надо от этот практика отказываться. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, но мы, наверное, отказываться нужно быть не такой образ, как мы сегодня обсуждать этот тема, а вносить поправка в регламент, что не много три или, к пример, пять раз мочь переноситься рассмотрение проект закон. и тогда это быть правильно. я думать, что мы заканчивать обсуждение этот вопрос. коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа на сегодняшний день в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы с вы два минута, успевать мы решать? успевать. отклонять федеральный закон: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный язык российский федерация". докладывать николай николаевич губенко, председатель комитет по культура и туризм. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович и дорогой друг! 12 февраль совет федерация отклонять принимать 5 февраль госдума закон "о государственный язык российский федерация", предлагать создавать согласительный комиссия по преодоление разногласие. ваш внимание предлагаться состав согласительный комиссия со сторона государственный дума. дополнительно к этот список комитет по дело национальность предлагать депутат гимаев, мы не возражать против этот. просить принимать предложение комитет и проголосовать за он.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение председатель комитет губенко и принимать постановление о согласительный комиссия? просить проголосовать. (шум в зал.) занести в книга рекорд гиннесса, николай николаевич, это быть хороший подспорье в избирательный кампания. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать решение: 335 голос. коллега, переходить к "правительственный час". по предложение депутат пузановский и митрохин на сегодняшний "правительственный час" приглашать министр российский федерация по атомный энергия александр юрьевич румянцев и начальник федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность юрий георгиевич вишневский с информация о состояние ядерный, радиационный безопасность в российский федерация и мера по совершенствование система физический защита ядерный объект российский федерация. пожалуйста, александр юрьевич, приглашать вы на трибуна.
румянцев а. ю., министр российский федерация по атомный энергия. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый президиум, глубокоуважаемый депутат! вопрос ядерный и радиационный безопасность являться базовый при использование атомный энергия в экономика каждый государство. поэтому этот вопрос в каждый страна уделяться огромный внимание, а международный агентство по атомный энергия вырабатывать многочисленный регламент то, как нужно обеспечивать и радиационный, и ядерный безопасность, и как нужно совершенствовать учет, контроль, нераспространение и физический защита делиться ядерный материал. что из себя представлять ядерный комплекс, который находиться в состав наш отрасль? во-первых, это атомный-энергетический комплекс, это ядерный-оружейный комплекс, это огромный объем фундаментальный и поисковый исследование. в научно-исследовательский институт иметься исследовательский ядерный реактор, критический стенд, критический сборка, ускоритель, термоядерный установка. весь это также быть источник радиационный и ядерный опасность, и поэтому даже фундаментальный работа в состав атомный блок требовать неукоснительный соблюдение весь норма и правило. излагать более подробно. атомный энергетика, атомный энергетический комплекс включать в себя 10 атомный станция, состоять из 30 ядерный реактор. этот станция располагать в основное в европейский часть россия, за исключение белоярский, который находиться на урал, и билибинский, который находиться на чукотка. наш атомный комплекс в прошлый год вырабатывать 139,8 миллиард киловатт-час, что составлять в общий баланс примерно 15,5 процент. а вообще установленный мощность наш атомный станция - это 22,2 гигаватт, 12 процент от весь мощность, который вырабатывать электричество в наш страна. атомный станция работать в соответствие с лицензия, который выдаваться госатомнадзор. (юрий георгиевич вишневский рассказывать про организационный форма, то быть о то, как это все организовываться.) вопрос радиационный и ядерный безопасность регламентировать тот условие действие лицензия, в который излагать весь необходимый правило, обязательный для исполнение, с то чтобы как обеспечивать безопасность обращение с ядерный материал, так и защищать персонал, окружающий среда и население от негативный фактор, который нести в себе атомный промышленность. за истекший несколько год - я иметь в вид 2001 и 2002 год - на атомный станция практически не быть ни один случай, который бы по шкала безопасность оцениваться по семибалльный система. это международный шкала, согласно который оцениваться различный инцидент, происходить на атомный энергетический установка. тот событие и инцидент, который происходить на наш атомный станция, связывать в основное с отказ электротехнический оборудование, с искрение щетка генератор и другой. в прошлый год быть очень жаркий лето, и в район несколько станция загораться трава. это тоже считаться инцидент. но по официальный международный шкала весь этот инцидент быть относить к категория ноль, то быть оценивать как не влиять на безопасность работа атомный станция, за исключение, мочь быть, небольшой инцидент на билибинский станция, который происходить в конец лето прошлый год. он быть связывать с разгерметизация тепловыделяющий сборка. реактор быть останавливать, сборка извлекать, остаток радиоактивный отходы, который выходить в активный зона реактор, удалять, и реактор снова быть выводить на мощность. этот инцидент, который в принцип мочь бы ухудшать условие работа персонал станция, классифицироваться по международный семибалльный шкала как событие в категория "1 балл". весь остальной случай быть нулевой, не влиять на безопасность. не быть ни один случай превышение дозировка сверх установленный норма и правило по дозовый нагрузка ионизирующий излучение на организм, который действовать у мы в государство. такой случай не быть в последний год зарегистрировать. но, вообще говорить, наш законодательство и наш правило в атомный отрасль предполагать значительный степень облучение персонал при выполнение какой-то экстремальный работа. например, в ремонтный кампания планироваться, что человек мочь за рабочий день получать большой доза, но интегрально в течение год это все должно быть учитывать, и если человек набирать доза, приближаться к годовой, то он сразу же должный быть выводить из соответствующий условие, то быть прекращать работа в радиационный опасный условие. поэтому не зафиксировать случай превышение доза. говорить вообще о безопасность, надо сказать, что мы сейчас отчетливо понимать, что народ очень обеспокоить весь событие, который происходить в атомный комплекс. на состояться лето коллегия наш министерство быть принимать решение о выпуск ежегодный отраслевой отчет, в который вопрос радиационный, ядерный безопасность быть бы отражать в динамика, досконально, с цифра, с таблица. первый номер такой отчет за 2001 год быть выпускать к конец прошлый год. сейчас идти работа над отчет за 2002 год. я думать, что в близкий несколько месяц он появляться. типографский версия мы направлять в комитет государственный дума по экология и комитет государственный дума по безопасность. а весь текст отчет размещать на сайт минатом в интернет. он доступный и эколог, и общественность, и орган управление. атомный энергетический комплекс демонстрировать в прошлый год высокий устойчивость, прирост примерно на 5 процент выработка электроэнергия. в этот год перед мы стоять большой задача: мы завершать сооружение третий блок калининский атомный станция, планировать подводить он под загрузка топливо в декабрь этот год с расчет, что в 2004 год вводить в эксплуатация новый блок - "ввр-1000". то быть тысяча мегаватт электрический энергия быть дополнительно поступать в энергетический система россия. в 2002 год мы включать уже в энергетический система блок волгодонский атомный станция. такой стратегия у мы существовать, она одобрять правительство и докладываться в различный комитет государственный дума. весь это быть наш основной задача. переходить к ядерный-оружейный комплекс, я хотеть бы сразу показывать вы некий фолиант, который называться "безопасность ядерный оружие россия". это не быть описание, естественно, все способ, какой обеспечиваться безопасность, это быть некий концептуальный труд по подход. здесь четыре раздел: первый - это нормативный база, второй - научно-технический подход, третий - организация работа и четвертый - жизненный цикл ядерный оружие. это быть 150-страничный труд, который из себя представлять как бы оглавление ко весь нормативный документация, связывать с ядерный-оружейный комплекс. и на каждый подраздел, который обозначать в этот монография, в этот научный труд, существовать десяток и, мочь быть, даже сотня уже конфиденциальный разработка, документ, правило, свод, стандарт и так далее. вот так обеспечиваться ядерный безопасность оружейный комплекс. и в отличие от юридический дело у мы в ядерный-оружейный комплекс разрешать делать только то, что обозначать. вот то, что обозначать, - это разрешать. и должно быть написать, что вот это разрешать. потому что безопасность ядерный оружие являться основополагающий задача для каждый ядерный держава, и естественно, никакой ситуация, даже приближаться к нештатный, там быть не должно. к счастие, за весь история существование ядерный оружие в ссср, россия никакой нештатный ситуация с ядерный заряд, с ядерный боеприпасы, с ядерный вооружение, со специальный ядерный установка именно оружейный комплекс не быть. и это огромный опыт, который мы сейчас из оружейный комплекс перенимать для развитие мирный ядерный энергетика и широко использовать в атомный-энергетический комплекс. например, транспортировка отрабатывать ядерный топливо осуществляться столь же надежно, как и ядерный боеприпасы, и за весь история наш ядерный-энергетический комплекс также не быть авария при транспортировка, при обращение с отрабатывать ядерный топливо. вопрос об отрабатывать ядерный топливо достаточно ключевой в каждый страна, который исповедовать ядерный энергетика. в настоящий время обращение с топливо регламентировать соответствующий закон и тот поправка, который вы принимать к этот закон, глубокоуважаемый депутат, в прошлый год. я должный отмечать, что прямо с июнь прошлый год, вернее, позапрошлый уже, 2001 год этот поправка зарабатывать в полный мера, потому что они обеспечивать мы законодательный база легитимный присутствие на мировой рынок - при строительство атомный станция в китай, в индия, в иран. это снимать множество вопрос у наш западный партнер по транспортировка отрабатывать ядерный топливо из болгария, из украина, из другой страна, где сооружать по советский, российский проект атомный станция. поэтому этот нормативный база, усовершенствовать поправка 2001 год, в значительный степень работать и обеспечивать весь наш действие в правовой поле. далеко я хотеть бы несколько слово сказать о ядерный топливный цикл. ядерный топливный цикл - этот понятие, который охватывать весь жизнь ядерный материал, начинать от урановый месторождение, где в качество руда извлекаться уран, потом он дообогащаться до металл, далеко он дообогащаться уже по изотопный состав и становиться материал для производство ядерный топливо, далеко это ядерный топливо изготавливаться на наш комбинат, в вид топливный сборка поступать на атомный станция, работать в они, извлекаться, находиться в специальный технологический хранилище именно в зона станция от три до пять год, затем транспортироваться, утилизироваться и отходы захораниваться. вот это быть топливный цикл, где органично сосуществовать как промышленный метод, так и высокий технология, и фундаментальный исследование в обоснование каждый операция ядерный топливный цикл. и конечно, самый острый вопрос являться вопрос о радиоактивный отходы, который возникать в результат реализация мероприятие ядерный топливный цикл. здесь я переходить к наш самый основной проблема, который существовать в отрасль, - это ликвидация тот радиационный наследие, который доставаться мы в результат мощный программа и успешный программа по создание ядерный оружие. реализация ядерный проект, безусловно, изменять политический обстановка в мир. но решаться это все в середина 40-х - начало 50-х год, когда формироваться ядерный щит, и тогда уровень как наука, так и технология... и вообще политический решение быть принимать в такой вариант, что значительный часть радиоактивный отходы оказываться накоплять в хранилище, в водоем открытый и в различный сооружение. и это мы должный ликвидировать. объем вот это наследие - они колоссальный просто. говорить: там тысяча тонна, десяток тысяча тонна. это миллион тонна как низкоактивный, среднеактивный, так и высокоактивный отходы. и самый большой проблема у мы сегодня существовать на урал, в бывший челябинск-40, где быть изготавливать плутоний для первый ядерный заряд испытание 49-го год. сейчас город называться озерск, это наш комбинат "маяк". и в значительный степень с это связанный весь наш и природоохранный, и технологический деятельность, и научный деятельность.это сейчас проблема номер один, который стоять перед наш министерство, проблема теченский каскад водоем, проблема прекращение сброс в специальный открытый хранилище радиоактивный низко- и среднеактивный отходы, реконструкция этот комбинат для то, чтобы он мочь перерабатывать как отрабатывать ядерный топливо с атомный подводный лодка, вывести уже из состав военно-морской флот, так и ядерный топливо с атомный станция... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время. сколько вы еще надо, александр юрьевич?
румянцев а. ю. тогда очень быстро.
председательствующий. да, потому что еще второй докладчик, а потом вопрос. пожалуйста.
румянцев а. ю. хорошо. тогда я обозначать учет, контроль и физический защита ядерный материал, что являться также очень важный. особенно я бы сделать упор на физический защита. именно поэтому разработка и создание ядерный оружие вестись у мы в закрытый город. мочь быть, вы знать из пресса, что 1 март я быть вместе с посол соединять штат в один из наш закрытый город, город снежинск. и там как раз по поручение американский правительство посол знакомиться с то, как деньги, направлять на программа "инициатива атомный город", расходоваться на совершенствование мера физический защита в этот город. мы осматривать специальный портал, терминал, выгораживать зона уже внутри промплощадка, и весь это быть в материал официально отражать. я надеяться, что по этот повод быть вопрос, но вопрос физический защита действительно являться ключевой. вы понимать, что абсолютный защита не существовать. террористический акт глобальный масштаб, который происходить в последний время, свидетельствовать о то, насколько уязвимый весь мы с наш промышленный объект. вопрос несанкционированный доступ - это и быть смысл наш работа в рамка отраслевой программа по усиление физический защита, который рассчитать на шесть год и финансирование который запланировать из средство, получать от наш деятельность, в объем 6,5 миллиард рубль. и завершать свой выступление, я буквально за один минута отвечать на вопрос владимир николаевич волков, который присылать я письмо. он обеспокоить, иметься ли в наличие достаточный количество уран для развитие атомный-энергетический комплекс. действительно, обеспокоенность очень правильный, запас уран на планета истощаться. за весь история атомный энергетика из разведывать запас в 3,5 миллион тонна уран уже добывать много миллион. это значить, что в мир это хватить примерно на 50-70, мочь быть, 80 год, если использовать реактор на тепловой нейтрон. такой же ситуация и у мы: на близкий десятилетие добыча уран обеспечивать развитие наш ядерный энергетический комплекс и экспортный возможность минатом. но именно поэтому мы и вести мощный научно-исследовательский разработка переход уже не к уран-плутониевый топливный цикл, но к торий-урановый топливный цикл и обосновывать сейчас перспективный реактор на быстрый нейтрон, где топливо уже быть не делиться изотоп уран-235, а уран-238, и тогда для энергетика запас его неисчерпаемый, они мочь исчисляться даже сотня, тысяча год. но такой вечный категория я не хотеть бы здесь оперировать. но обеспокоенность правильный, мы об это очень серьезный думать. на прошлый неделя состояться специальный коллегия, который так и называться: "к вопрос о развитие минеральный-сырьевой база атомный отрасль". благодарить вы за внимание. извинять за...
председательствующий. спасибо, александр юрьевич. ничто страшный. присаживаться, пожалуйста. вопрос поздно, сразу два докладчик. юрий георгиевич вишневский, пожалуйста, ваш информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а еще не записываться. (выкрик из зал.) погасать? ну включаться на запись, наверное. я просить там посмотреть наш электронщик. пожалуйста, юрий георгиевич.
вишневский ю. г., начальник федеральный надзор россия по ядерный и радиационный безопасность. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! большой спасибо за внимание к столь, на мой взгляд, важный вопрос и за приглашение сюда. вы только что заслушивать министр по атомный энергия, и я хотеть бы только сказать один. конечно, министерство - это один из составлять, чтобы вы не думать, что минатом - это весь, так скажем, ядерный и радиационный безопасность россия. помимо такой крупный потенциально опасный объект, как атомный станция, атомный флот, исследовательский реактор и предприятие ядерный топливный цикл, существовать еще большой множество так называть неспециализированный организация и предприятие народный хозяйство, где применяться радиационный источник, содержать радиоактивный вещество. мирный атом сегодня трудиться в медицина при облучение больной в онкологический центр, а также при стерилизация медицинский изделие. радиационный источник находить применение в технологический процесс металлургический промышленность, геология и другой сфера народный хозяйство. и как раз этот мирный атом вызывать больше, так сказать, вопрос и доставлять много неприятность каждый из мы, так как мы с он часто все сталкиваться, посещать медицинский учреждение или работать на стройка или в промышленность. такой образ, сегодня госатомнадзор подведомственный такой министерство, как минтранс, минэнерго, минздрав, госстрой, и другой ведомство, где использовать источник и ядерный материал. поэтому в целое госатомнадзор проводить в 2002 год 10 872 инспекция. при это быть выявлять и предписывать к устранение 11 415 нарушение. цифра, в общий-то, внушительный, но надо четко понимать, что этот цифра из год в год снижаться, и снижаться по два причина. первый причина - это, конечно, повышение культура безопасность иповышение ответственность тот, кто это использовать. второй причина повышенный требовательность, который приводить к то, что многий предприятие становиться уходить от этот технология. к нарушитель, естественно, применяться санкция. первый - приостановка действие лицензия. александр юрьевич уже говорить, что сегодня весь деятельность, связывать с использование атомный энергия, осуществляться только после выдача лицензия, поэтому приостановка действие лицензия вести к приостановка деятельность предприятие, и, на мой взгляд, это самый сильный санкция, который мы мочь, как говориться, применять. далеко идти наложение штраф на конкретный виновник и на предприятие. ну, сам понимать, что наложение штраф на конкретный виновник - это санкция, который, как говориться, залазить в карман, она не очень мы любить, потому что все-таки человек часто все несознательный делать ошибка, если же сознательно - к такой человек, конечно, мы применять санкция, вплоть до увольнение. быть и нарушение, по который мы передавать материал для возбуждение уголовный дело. этот нарушение связывать часто все с хищение ядерный материал или радиоизотопный продукция. но это единичный случай, обычно в течение год такой случай мы насчитывать не много десять. говорить об отраслевой структура, то, о чем говорить александр юрьевич, я не хотеть, хотеть бы только останавливаться на то, что сегодня, к сожаление, есть ряд проблема, по который, конечно, требоваться ваш помощь, уважаемый депутат. говорить о ядерный и радиационный безопасность, мы не мочь молчать о то - и я вынуждать сегодня сказать об это, - что мы не защищать население. мы говорить о безопасность для персонал, мы говорить обо все, но чернобыль показывать, что в результат авария прежде все страдать ни в что не повинный человек. а сегодня в россия по ваш, откровенно говорить, вина не ратифицировать венский конвенция о ядерный ущерб. уже с 1996 год проект находиться в недра государственный дума и не приниматься. уже пять год в дума находиться российский законопроект о ядерный ущерб. этот законопроект еще предыдущий дума рассматривать, и этот заканчивать свой срок, а закон все еще находиться у вы. ну как можно сегодня защищать население, жить рядом, когда нет уверенность, что предприятие, который виновный, быть за свой, извинять, грех расплачиваться?! путем страхование или еще какой-либо - в закон это весь прописывать. поэтому у я большой просьба: этот экономический закон все-таки рассматривать и принимать. следующий. вот александр юрьевич прекрасно рассказывать о программа по обращение с радиоактивный отходы, который быть. все правильный, это действительно наследие, это действительно мы доставаться в результат гонка, когда наш страна вынуждать быть идти на этот мероприятие. но сегодня отсутствие закон об обращение с радиоактивный отходы, извинять, приводить к то, что кто-то делать, кто-то не делать этот работа, у кто-то быть деньги, а кто-то говорить: а вы почитать закон "обиспользование атомный энергия", там что написать? радиоактивный отходы собственность государство, ну и все, мы они сделать, а далеко пускай государство с они разбираться. и вот такой подход в законодательство приводить к то, что действительно этот радиоактивный отход многие не хотеть заниматься. и это тоже проблема, и о она я бы хотеть вы напоминать. вопрос, связывать с такой производство, как "маяк". я думать, вы все наслышан, это действительно серьезный проблема. почему сегодня это мы беспокоить? когда говорить о теченский каскад, забывать о то, что быть такой озеро карачай, где около миллиард кюри. и сегодня росгидромет заявлять официально в свой справка, что этот линза начинать разгружаться в река теча, в 1,6 раз повышаться активность по стронций. вот этот проблема мы, естественно, не мочь не беспокоить, и поэтому мы сегодня очень внимательно вместе с министерство разбираться с этот проблема. сегодня у я на стол лежать документ: предприятие обязываться конкретно в этот год сокращать сброс радиоактивный вещество на 10-15 процент. я надеяться, что тот программа, который разрабатываться, позволять к 2010 год... министерство давать гарантия полностью прекращать сброс, и только вот при такой гарантия, что это быть постоянно контролироваться и мы, и общественность, и депутат, мы смочь выдавать лицензия. без это, извинять, получаться... тогда для что мы все здесь с вы? как посторонний наблюдатель? заканчивать свой выступление, сказать что этот проблема более многогранный, чем мы сегодня смочь рассказывать с александр юрьевич. физический защита. на мой взгляд, конечно, сегодня предприятие минатом защищать на порядок хорошо, чем любой другой потенциально опасный предприятие. это и химический производство, и другой. но устраивать ли мы это? я откровенно говорить: нет, не устраивать. ни по сумма деньги, ни по время. программа рассчитать на шесть год. вы сам понимать, что в сегодняшний ситуация ждать шесть год мы не мочь, надо ускорять, но для это нужный правительственный, государственный решение, в тот число и о финансирование. вы знать, правительственный ядерный, радиационный программа финансироваться в год на 10-15 процент. ну как можно сегодня говорить серьезно об этот проблема при такой финансирование?! конечно, минатом выделять, но он выделять для свой предприятие, а я вы уже говорить о то, что кроме они у мы еще 7 тысяча предприятие. это не минатомовский предприятие, но если государство говорить, что радиоактивный вещество - это собственность государство, значит, государство должно принимать этот мера. еще один момент, и я уходить. александр юрьевич показывать документ, подготовить доклад минатом. я показывать такой же документ, мы направлять они вы в государственный дума, и справка о состояние дело должный быть быть размножать. но я думать, быть бы неплохо, если бы в ваш постановление по итог слушание появляться поручение о подготовка национальный доклад о состояние ядерный и радиационный безопасность, который мы сделать бы совместно с минатом. мы, во-первых, в процесс его подготовка утрясать бы наш разногласие, чтобы не быть такой, что все хороший или все плохой. во-вторых, мы бы смочь более взвешенно доводить до каждый из вы действительный состояние дело, с график, со все, потому что национальный доклад требовать несколько иной подход и несколько иной подготовка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий георгиевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, у мы сегодня два инициатор вопрос, поэтому мы с вы сразу должный предусматривать десять минута для их выступление, и они первый задавать вопрос. я просить все записываться, но, к сожаление, быть не много тот, кто успевать задавать вопрос. записываться. александр юрьевич, вы на центральный трибуна проходить, а юрий георгиевич быть отвечать из правительственный ложа. а адриан георгиевич приготавливаться к вопрос, пока идти запись. показывать список. видеть, сколько записываться. пожалуйста, коллега, только короче задавать вопрос. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр юрьевич, уважаемый коллега! я с то, чтобы предоставлять возможность задавать вопрос больший число депутат, реферат в стенограмма представлять письменно и сам ограничиваться только вопрос, мочь быть, небольшой резюме. александр юрьевич, вопрос вы. известно, что весь проблема ядерный безопасность сегодня иметь своеобразный физический основание в тип реактор, который сегодня эксплуатироваться. на саммит тысячелетие наш президент выступать с инициатива, с обращение к президент другой страна, ведущий страна, о переход на реактор новый поколение, полностью безопасный реактор. у мы принимать стратегия развитие ядерный энергетика. и насколько я понимать, вот этот новый поколение относить в этот описание где-то на 40-й год наш столетие. александр юрьевич, вопрос в следующий. насколько прорабатывать этот новый тип реактор с научный точка зрение, технологический, инженерный, то быть мочь ли мы рано приступать к модернизация наш ядерный электростанция? и что требоваться в финансовый отношение для это?
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
румянцев а. ю. спасибо за вопрос. действительно, реактор на быстрый нейтрон, я уже об это говорить в свой выступление, являться очень перспективный и в значительный степень более безопасный источник энергия. но безопасный реактор вообще не бывать в природа, и этот реактор называться так из-за внутренний безопасность, потому что в качество теплоноситель, который охлаждать активный зона, использоваться не вода, как в основной реактор, а свинец. то быть расплавлять тяжелый металл циркулировать по активный зона, осуществляться теплосъем, и потом уже идти образование пар, работать турбина и так далее, генератор. вопрос использование тяжелый теплоноситель в значительный степень пока еще не выходить из стадия лабораторный эксперимент. и хотя в россия существовать огромный опыт создание атомный подводный лодка с реактор, где теплоноситель быть свинец-висмут, мы сталкиваться с большой проблема с точка зрение радиационный безопасность, поскольку висмут трансформироваться в полоний, который нести радиационный нагрузка. с точка зрение механика свинец-висмут являться более перспективный, а чистый свинец - более чистый с точка зрение безопасность. но вот этот работа связывать с очень крупный исследование, касаться как прочность, радиохимический свойство, так и конструкция этот реактор. уже практически завершаться первый редакция проект, проходить научный экспертиза в независимый научный центр. этот работа мы вести, финансировать в район где-то несколько сотня миллион рубль в год. не деньги здесь являться определять, нужно разбираться во весь этот процесс. мы понимать, что создавать реактор будущее и здесь поспешность мочь навредить. вопрос абсолютно правильный, нужно думать об атомный энергетика будущее.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лабейкин александр алексеевич. (выкрик из зал.) адриан георгиевич, вы в список быть, я давать вы возможность задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, сергей сергеевич митрохин должный... но я уже объявлять, потом тогда давать слово.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. александр юрьевич, у я такой вопрос. сказать, пожалуйста, в какой стадия находиться сейчас процесс утилизация атомный подводный лодка? какой перспектива, какой угроза от это исходить? и когда процесс этот мочь завершаться? и уточнять позиция ваш министерство по тот законопроект, который вносить правительство, о переход на дозовый нагрузка по "чернобыльский" дело. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
румянцев а. ю. утилизация атомный подводный лодка. минатом определять как главный координировать орган соответствующий постановление ј 518 от 1998 год. за этот время подвергать утилизация около сто атомный субмарина, выводить из состав военно-морской флот. задача минатом - разгрузка ядерный топливо и транспортировка его на комбинат "маяк" для радиохимический переработка и координация работа другой отрасль. работа проводиться в тесный сотрудничество с российский агентство по судостроение на его завод и под контроль как госатомнадзор по часть технология, так и главный управление по надзор за ядерный и радиационный безопасность министерство оборона. что сделать? ну, вот за последний год 14 лодка разгружать от отрабатывать ядерный топливо и подготовить к утилизация и у 17 лодка уже вырезать реакторный отсек и сформировывать некий такой конструкция, который быть оставаться на плав долгий время, поскольку наводить активность объект существовать. то быть 17 лодка утилизировать в прошлый год, из 14 разгружать топливо. в этот год мы ставить перед себя задача разгружать топливо из 11 атомный подводный лодка. снижение вот этот количество связанный с то, что уменьшаться финансирование этот программа. на первый пора в значительный степень финансирование обеспечивать сша, потому что они интересовать в первый очередь, чтобы мы быстро утилизировать стратегический атомный подводный лодка. сейчас в значительный степень они уже утилизировать, оставаться так называть многоцелевой, и на это уже наш коллега не собираться деньги давать, хотя мы с они вести такой переговоры. это первый. и второй причина, который более важный, чем финансовый, - это то, что тот береговой база, на который идти разделка суд, тоже надо подвергать обработка, связывать с решение вопрос ядерный, радиационный безопасность: строительство хранилище, усиление физический защита от похищение этот радиоактивный материал. вот какой ситуация сегодня с утилизация атомный подводный лодка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я объявлять уже, пожалуйста, задавать вопрос, а потом тогда - сергей сергеевич митрохин, он у мы без очередь должный задавать вопрос. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я думать, бурдуков давать слово. александр юрьевич, спасибо, что приходить. вопрос у я такой. вы недавно находить в себя мужество - я вы благодарный за это - признавать, что мы сделать правильный вывод по итог общественный инспекция ядерный объект на горный-химический комбинат, который фракция "яблоко" провожать. в этот связь к вы вопрос: что сейчас делаться для создание надежный периметр защита завод РТ-2, ядерный хранилище? это первый. второй: сколько нужно средство на то, чтобы оборудовать там полноценный система физический защита? следующий часть вопрос: сколько вообще вы нужно средство для то, чтобы выводить на современный уровень система защита весь ядерный объект россия? и последний: каков сегодня доля американский средство, направлять на этот цель, в общий бюджет, идти на система физический защита? спасибо.
румянцев а. ю. спасибо, сергей сергеевич. действительно, вы знать, в красноярск-26, в город железногорск, как он теперь называться, хранилище отрабатывать ядерный топливо, где предусматривать жидкий хранение, ну, хранение в вода, сейчас после ваш критика модернизировать, физический защита осуществляться. сейчас вокруг вот этот здание создаваться рубеж оборона, обносить технический средство охрана: специальный выгородка с соответствующий датчик на вибрация и на повреждение. для это деньги нужно немного, мы с этот работа справляться, и в этот год мы ее завершать. я специально летать в красноярск посмотреть весь спектр работа по вывод промышленный реактор из эксплуатация. я быть там в конец январь, этот работа завершаться, уже три четверть защитный зона сооружать, и работа идти нормально. что касаться то, сколько надо деньги. деньги всегда не хватать, сколько бы ни давать. вот проблема с этот наш отраслевой программа, рассчитать на шесть год, - и юрий георгиевич заслуженно мы критиковать - как раз и связанный с то, что деньги-то у мы нет в такой объем, мочь бы сделать быстро. мы там предусматривать примерно 6,5 миллиард рубль в цена сегодняшний день, что позволять мы восстанавливать и оснащать технический средство охрана внешний периметр, отсекать в закрывать административно-территориальный образование жилой зона от промышленный окончательно и сделать внутренний выгородка внутри промышленный зона на особо чувствительный объект. кроме это, там, где сосредотачивать ядерный и радиационный материал, быть устанавливать монитор, технический средство охрана и быть создавать уже условие для войско. это о то, как мы провожать этот работа. что касаться помощь, она существенный. тут я не мочь ничто отрицательный сказать по этот повод. например, в этот год мы уже должный вводить в эксплуатация хранилище делиться материал в озерск. этот работа мы финансировать на пай: минатом и соединять штат америка, по 200 миллион доллар мы вкладывать в этот работа. этот уникальный хранилище делиться материал, аналог который в мир нет. оно оснащать по самый последний слово техника. и технически идти и расхолаживание этот материал. это просто огромный здание. как-нибудь мы с вы туда съездить, я вы приглашать, вы посмотреть, если еще не видеть. там быть весь технический средство охрана, они предусматривать обеспечение безопасность на самый современный уровень. а вообще деньги мы нужно примерно в четыре-пять раз большой, чтобы... но, понимать... вот я здесь вспоминать фраза академик феоктистов, наш знаменитый оружейник, к сожаление уходить уже из жизнь, он 14 февраль исполняться бы 75 год. он как раз оттуда, с урал, из снежинск, основной разработчик малогабаритный ядерный заряд. он принадлежать очень хороший фраза: риск - этот понятие чисто экономический, и любой преувеличение опасность столь же разорительный, как и недооценка она. и вот здесь должный быть осуществлять какой-то экономический поиск оптимальный решение. хотя из все, что говорить вы и ваш коллега, и мы много общаться с эколог - мы из это извлекать урок, и мы реализовывать достаточно существенный программа, и за это вы благодарный.
председательствующий. александр юрьевич, очень большой просьба: пожалуйста, короткий, потому что список записываться большой. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у я вопрос к юрий георгиевич вишневский. юрий георгиевич, вы действительно правильно сказать, что если объект минатом еще как-то более-менее удовлетворительно охраняться (речь идти о физический защита, наш комитет волновать именно этот вопрос, в часть антитеррористический работа), то некоторый другой объект - я не быть они сейчас называть по понятный причина - охранять еще вохровец. существовать ли в правительство программа, по который бы весь этот объект переводиться на охрана внутренний войско? это первый. и возможно ли деньги - 3 миллиард, о который мы говорить, обсуждать бюджет, говорить, что правительство надо находить этот источник, - направлять на антитеррористический деятельность, именно на перевод охрана данный объект на более жесткий, на охрана внутренний войско? спасибо.
вишневский ю. г. спасибо, павел тимофеевич, за ваш вопрос. да, вы абсолютно правильно понимать, что сегодня объект минатом охраняться войско мвд и иметь, так скажем, структура охранный рубеж и так далее. к сожаление, у мы сегодня действительно иметься объект, который охраняться вохр, то быть, быть говорить прямо, человек пенсионный возраст, иногда просто женщина, не иметь оружие. я тоже не хотеть бы сегодня называть этот объект по понятный причина, но говорить о то, что у мы быть государственный программа по перевод они под охрана мвд, я бы не становиться, такой программа нет. хотя сегодня и министерство образование, и государственный комитет по строительство, и минтранс, где такой объект быть, также озабочивать этот состояние. мы тоже со свой сторона быть применять весь мера, вплоть до лишение лицензия, или содействовать передача этот объект в минатом, чтобы повышать физический защита. но проблема сам по себя быть, а вот как переводить деньги туда, я не мочь отвечать, я в этот вопрос, прямо сказать, некомпетентный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста. александр юрьевич добавлять хотеть.
румянцев а. ю. по этот вопрос. юрий георгиевич говорить, что быть лишать лицензия. уже четко обозначать тенденция в мвд на сокращение внутренний войско мвд по охрана вот такой объект. и это уже сделать на уральский электромеханический завод, и сейчас с наш ядерный полигон на новый земля также сниматься охранный подразделение внутренний войско. и этот вопрос очень серьезный. мы не мочь находить общий понимание. упираться все, естественно, в деньги. а на весь остальной объект, который охранять внутренний войско, основной проблема - недокомплект, нехватка средство на содержание. это очень серьезный проблема, и мы она быть решать.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич, вы вместо выступление второй вопрос хотеть задавать. правильно? правильно. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а. г. я хотеть бы прежде все поблагодарить и александр юрьевич, и юрий георгиевич за то, что они приходить и наш общество получать возможность через палата, государственный дума, напрямую от высокий должностной лицо в этот сфера получать сегодня информация о проблема с обеспечение ядерный и радиационный безопасность. спасибо вы большой! а теперь вопрос к юрий георгиевич. юрий георгиевич, вы открыто причислять государственный дума к тот субъект ответственность по обеспечение ядерный безопасность, который связанный с прохождение три закон, и призывать мы все-таки решать этот задача в предел данный созыв. сказать, для решение этот задача не помогать бы проведение парламентский слушание с разбор ситуация по этот три закон и выработка рекомендация? или вы считать, что мы все нужно просто в рабочий порядок решать этот вопрос с прохождение закон?
председательствующий. пожалуйста.
вишневский ю. г. спасибо, адриан георгиевич, за вопрос. если говорить откровенно, то я не очень понятный причина, почему каждый из этот закон до сей пора не принимать. закон о ядерный ущерб. профильный комитет принимать весь предложение правительство, буквально только что получать положительный отзыв правительство, и проект закон стоять в программа слушание. то не менее он снимать без всякий практически объяснение. я вы уже докладывать, что венский конвенция еще в 1996 год вносить быть президент - не кто-то, а президент - сюда на ратификация. то не менее она зависать, и не понятный ее судьба. закон об обращение с радиоактивный отходы. вы все прекрасно понимать, что без это нельзя регулировать безопасность обращение. то не менее у он такой судьба, что доходить до то, что он надо вновь вносить сюда, чтобы он рассматривать, так как нет ни отказ, ни продвижение. кто тормозить? не знать. мочь быть, действительно, вы правый, надо проводить парламентский слушание и вытащитьсюда весь виновник, который не позволять этот важный для население подчеркивать: для население - законопроект проходить рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы три минута оставаться для вопрос. здесь быть настаивать на вопрос от фракция. но я смотреть, все настаивать от фракция. понятно. тогда, я так понимать, последний по очередь вопрос. пожалуйста, резник борис львович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка резник - депутат дорогин. у я вопрос к товарищ румянцев быть. вот реализация программа по ввоз отрабатывать ядерный топливо, как она реализоваться и сколько получать средство? мы два год уже ждать информация об этот ситуация, однако доклад нет. и следующий вопрос - товарищ вишневский. в челябинск создаваться хранилище выслуживать срок ядерный боеприпас. степень его защита, по мой данный, не отвечать требование. и складироваться там быть весь ядерный боеприпасы, отрабатывать срок. каков этот программа и как вы лично к это относиться?
румянцев а. ю. что касаться ввоз отрабатывать ядерный топливо иностранный производство, то, глубокоуважаемый депутат, вы полтора год назад слышать, что это не являться первоочередной проблема минатом. а как я уже говорить, закон работать полтора год. этот строительство атомный станция за рубеж, это экспорт свежий ядерный топливо российский производство с последующий он возврат. за этот полтора год, что закон принимать, завершаться работа над подзаконный акт, а иностранный ядерный топливо в россия не завозиться.
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста, продолжать.
румянцев а. ю. а второй часть... (шум в зал.) а, охрана. откуда сведение, что охрана в челябинск не годиться?
из зал. (не слышно.)
румянцев а. ю. так, степень безопасность хранилище в челябинск отвечать сегодня все мировой стандарт и опережать в это весь аналогичный хранилище, существовать в мир. это первый. второй. это не весь запас. далеко я, к сожаление, не мочь уже оперировать цифра.
председательствующий. быть еще вопрос к юрий георгиевич. пожалуйста.
вишневский ю. г. я думать, что александр юрьевич на этот вопрос отвечать, касаться как раз вопрос физический защита хранилище боеголовка.
председательствующий. вы добавлять не хотеть. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр юрьевич. (шум в зал.) нет, уже все. александр юрьевич, спасибо большой, присаживаться, пожалуйста. по ведение - депутат грачев. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а. затрагиваться вопрос о целесообразность проведение парламентский слушание. мы уже проводить парламентский слушание по радиационный и ядерный безопасность, в они активно все принимать участие, и мы готовый проводить парламентский слушание по этот вопрос повторно, только я думать, что это быть не сейчас.
председательствующий. хорошо. спасибо. слово предоставляться сергей сергеевич митрохин, как один из инициатор проведение сегодняшний рассмотрение вопрос на "правительственный час". пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый депутат, во-первых, я тоже хотеть поблагодарить александр юрьевич и юрий георгиевич за обстоятельный разговор. это очень хорошо, что разговор между парламент и минатом и госатомнадзор входить вот в такой конструктивный русло. и я не скрывать, что удовлетворять ответ александр юрьевич на вопрос о последствие общественный инспекция система охрана горный-химический комбинат. то не менее вопрос, конечно, оставаться очень острый, и александр юрьевич об это сказать. очень значительный средство требоваться мы сегодня для создание полноценный система защита российский ядерный объект. этот задача особенно актуальный в свет переход в новый качество международный терроризм, а также вследствие тот угроза, который мы слышать недавно, в тот число и от чеченский террорист. они уже связанный именно с ядерный объект. возникать вопрос: где взять на это деньги? этот вопрос витать здесь в воздух, и, к сожаление, ответ мы не услышать, да, наверное, и не мочь услышать. мочь быть, и не к минатом сегодня этот вопрос, хотя и к он тоже. деньги нужный не только на физический защита, деньги нужный на реабилитация территория, к сожаление, не только для ликвидация наследие холодный война, но и для ликвидация наследие деятельность минатом в течение последний десятилетие. как известно, холодный война давно заканчивать, а сброс в речка теча от текущий деятельность производственный объединение "маяк" продолжаться, человек продолжать жить на загрязненный, заражать территория. приводить пример село муслюмово, который по закон должно уже быть быть давно отселять. это тот село, который непосредственно страдать от выброс и где четверть житель болеть лучевой болезнь, больший часть житель уже являться инвалид. и кстати, речь идти не только об этот человек. мы знать, что это генетический изменение, это угроза потомство, который быть жить не только в этот село, это быть распространяться по весь страна. на весь это нужный деньги. вопрос: где они взять? ответ на этот вопрос, с мой точка зрение, достаточно очевидный. приводить конкретный факт. 29 октябрь 2001 год быть принимать постановление правительство ј 923, в соответствие с который в близкий восемь год планироваться построить десять новый ядерный реактор. 270 миллиард рубль - это только тот сумма, который быть закладывать в тариф на атомный энергия. этот сумма недостаточно для решение этот задача, и, конечно, потребоваться затрата и из федеральный бюджет, продолжаться программа по продажа соединенный штат российский высокообогащенный уран. но возникать вопрос: зачем, собственно говорить, приниматься такой постановление? 270 миллиард рубль - это сумма, за счет который можно решать практически весь перечислять я задача. первый задача - этот создание на современный уровень системыантитеррористический защита ядерный комплекс. второй задача переселение человек, ликвидация последствие деятельность тот же самый минатом в советский время (по "маяк" работать в система минатом), прекращение выброс в речка теча, приведение в удовлетворительный состояние теченский каскад водоем, который являться фактически неконтролируемый сегодня хранилище ядерный отходы. я считать, что принципиально важный решать вопрос о то, что ядерный безопасность страна должный финансироваться прежде все из внутренний источник, и в первый очередь, конечно, физический защита. недопустимо брать на этот деньги у другой страна. и у россия этот деньги быть, если мы проводить глубокий реформирование экономика минатом. экономика минатом сегодня затратный для страна, затратный и для государственный бюджет, за счет который, кстати, кредитоваться сегодня строительство станция и в другой страна. и этот экономика, к сожаление, сегодня работать на увеличение ядерный риск для наш население, причем на необозримый период время. этот ситуация необходимо менять. с мой точка зрение, нужно пересматривать принимать постановление, останавливать работа по строительство новый ядерный реактор там, где они еще не развертываться, и продумывать система, при который потребитель атомный энергия не быть платить за то, что строить новый атомный станция. это, вообще, являться нонсенс с точка зрение элементарный экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы уже время заканчиваться, сергей сергеевич. пожалуйста, завершать. 10 секунда.
митрохин с. с. ... что потребитель должный платить и за тот риск, который связанный с потребление атомный энергия, и должный платить за ликвидация последствие для другой человек, угроза жизнь и здоровье который возникать вследствие то, что они потреблять атомный энергия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить депутат проходить в зал заседание. 12.30. где народ? в холл.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давно про это говорить. ваш лидер фракция соглашаться? нет. давать, давать сделать. не соглашаться элементарно табличка у фракция поставлять. перед камера...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что значит "знать"? а избиратель не знать. избиратель не знать. вот избиратель и быть видеть, какой фракция нет в зал. просить депутат проходить в зал заседание. ваш избиратель на балкон. (шум в зал, выкрик.) да я просто стыдно. просить включать режим регистрация. побежать за противогаз. говорить, румянцев напугать кто-то. (оживление в зал.) кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 20 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". пожалуйста, валерий афонасьевич язев. законопроект второй чтение.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". этот изменение касаться парусный спортивный суд. в настоящий время на этот суд распространяться два закон - кодекс внутренний водный транспорт и кодекс торговый мореплавание российский федерация. причем находиться в зона действие два закон очень неудобно: когда соревнование проходить парусный на река - один действовать, когда в устье река и в море - другой действовать. для то чтобы снимать этот противоречие, мы с вы и принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение...". и сегодня предлагаться принимать он во второй чтение. 11 октябрь мы принимать он в первый чтение. за прошедший период на он получать пятнадцать замечание и поправка от десять субъект, иметь право законодательный инициатива. свой поправка направлять президент и правительство российский федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь из получать пятнадцать поправка шесть принимать и сводить в таблица принимать, девять отклонять и сводить в таблица отклонять. кроме то, в зал распространять в письменный вид еще два неделя назад два мой поправка, который тоже рекомендоваться к принятие. проект решение государственный дума о принятие проект закон во второй чтение находиться в раздаточный материал. поэтому я бы хотеть просить государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, два мой поправка, распространять в письменный вид, и проголосовать таблица отклонять поправка.
председательствующий. все, да?
язев в. а. да.
председательствующий. уважаемый представитель фракция, депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить поставлять на отдельный голосование поправка 1 и 6 из таблица, рекомендовать к принятие. обоснование - при голосование.
председательствующий. так, поправка 1 и 6. быть ли еще желающий вынести поправка на отдельный голосование? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1 и 6? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, по поправка 1.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я сразу как бы охарактеризовать оба поправка, поскольку они иметь один и тот же смысл примерно. мы просить откладывать рассмотрение этот законопроект как раз в связь с то, что не быть учитывать основной замечание президент и правительство (они совпадать) о то, что нельзя выводить парусный спортивный судно полностью из-под действие кодекс внутренний водный транспорт. концепция закон состоять в то, чтобы выводить они из-под действие этот кодекс только в часть государственный регистрация и технический надзор. во все остальное - в вопросахбезопасность судовождение, в вопрос правило судовождение и прочий спортивный парусный судно так же, как и весь остальной судно, плавать по внутренний водный путь, должный подчиняться кодекс внутренний водный транспорт. поэтому мы просить поправка 1, который как раз полностью выводить спортивный парусный судно из-под действие КВВТ, отклонять. то же самый касаться поправка 6, который в статья 36 выводить спортивный парусный судно полностью из-под надзор служба безопасность, то быть по вопрос технический безопасность выводиться спортивный парусный судно из подчинение речной судовой инспекция. мы также считать, что это неправильный. и здесь, в предлагать далее депутат язевый поправка, вноситься дополнение, что исключение составлять лишь полномочие, касаться регистрация и технический надзор за парусный суд, во все остальное они быть и должный подчиняться речной судовой инспекция. поэтому мы просить поправка 1 и, чтобы не выступать вторично, поправка 6 отклонять, а принимать два поправка, вносить депутат язев отдельно. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, валерий афонасьевич, мнение комитет.
язев в. а. мнение комитет согласовывать по этот два поправка, который александр алексеевич озвучивать, поэтому я тоже предлагать поддерживать он предложение.
председательствующий. то быть вы не возражать, чтобы мы поправка 1 и 6 из таблица принимать отклонять. а поправка, раздавать потом, что на отдельный лист, быть проголосовать?
язев в. а. да.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица принимать принимать? представитель президент против и валерий афонасьевич язев тоже против. разве мы не проголосовать пока таблица, за исключение 1-й и 6-й поправка? подождать, проголосовать, вы я путать. ставить на голосование. кто за то, чтобыпоправка 1 принимать? мнение представитель президент и депутат язев отклонять. пожалуйста, голосовать. но дело в то, что комитет-то рекомендовать принимать, а язев здесь выступать как депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы поправка 6 из таблица принимать принимать? мнение представитель президент и депутат язев - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, у вы на рука два поправка депутат язев, они тоже относиться как бы к таблица принимать поправка, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 и 2 депутат язев принимать?
из зал. по один!
председательствующий. да, по один, по 1-й поправка. кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, голосовать. просто это табличка, а таблица обычно мы принимать все вместе.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кроме владимир владимирович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 депутат язев принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к отклонять поправка. быть ли у депутат замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. тогда я ставить на голосование весь таблица. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый депутат, переходить к пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 79 федеральногозакон "об акт гражданский состояние". тоже второй чтение. докладчик председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 79 федеральный закон "об акт гражданский состояние". напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать 22 февраль 2002 год, 397 депутат проголосовать за. напоминать также, что в соответствие с действующий законодательство регистрация акт гражданский состояние производиться только загс, образовывать орган власть. однако в 38 субъект российский федерация вопреки федеральный закон этот функция закон субъект федерация быть передавать орган местный самоуправление, а еще в 40 территория без принятие дополнительный акт, как бы по инерция сохраняться ситуация, когда орган местный самоуправление продолжать регистрировать акт гражданский состояние. такой образ, в 80 процент территория российский федерация с грубый нарушение закон с 1997 год производиться регистрация акт гражданский состояние. это приводить к то, что в 11 регион россия решение областной суд закон субъект федерация фактически уже быть отменять. законопроект, принимать в первый чтение, мы наделять субъект российский федерация право передавать часть полномочие по регистрация акт гражданский состояние орган местный самоуправление сельский поселение, определять перечень такой акт. это регистрация рождение, заключение брак, расторжение брак, установление отцовство, а также регистрация смерть. ко второй чтение на законопроект мы получать 49 отзыв от субъект право законодательный инициатива, и весь они - в поддержка этот законопроект. поправка получать 15, 14 из они комитет рекомендовать к принятие и один - к отклонение. фактически поправка предлагать наделять право регистрировать акт гражданский состояние не только муниципальный образование сельский поселение, но и другой, где отсутствовать орган загс. с такой инициатива выступать депутат сергей николаевич чикулай и зоя ивановна воронцова, алтайский краевой совет народный депутат, законодательный собрание красноярский край, пермский область и ряд другой субъект право законодательный инициатива. работать над поправка в декабрь прошлый год, мы приглашать на специальный заседание комитет депутат комитет по вопрос местный самоуправление, и они поддерживать расширение перечень муниципальный образование, который мочь быть наделять право регистрировать акт гражданский состояние. этот согласованный вариант мы и выносить. мы дважды обсуждать этот ситуация на совещание с представитель правительство российский федерация, главный государственный-правовой управление, и вот этот согласованный вариант тоже быть поддерживать. в целое предлагать к принятие поправка субъект российский федерация предоставляться право наделять орган местный самоуправление, где отсутствовать орган загс, полномочие по регистрация акт гражданский состояние. такой образ, по действующий законодательство субъект российский федерация сам быть решать вопрос либо об образование орган загс, либо о передача полномочие на государственный регистрация акт гражданский состояние орган местный самоуправление. и главное, что мы этот сделать, - мы защищать право тот гражданин россия, который, проживать в отдаленный населенный пункт, сейчас не знать, как добираться до райцентр, чтобы зарегистрировать рождение или смерть. защищать и право тот, кто сейчас проживать там, где регистрация акт гражданский состояние, как я уже сказать, осуществляться с нарушение действующий законодательство. к отклонение предлагаться только один поправка - член совет федерация алтынбаева. он предлагать исключать изменение в статья 79. повторять еще раз, что после вступление в сила закон "об акт гражданский состояние", то быть с 1997 год, регистрация акт в большинство субъект федерация осуществляться с нарушение закон, в связь с что в любой момент они мочь быть признавать суд недействительный. например, регистрация брак признаваться недействительный, а в семья уже появляться ребенок, именно они и пострадать в первый очередь. изменение в статья 79 позволять признавать действительный и иметь юридический сила акт гражданский состояние, запись который осуществлять орган местный самоуправление после дата вступление в сила федеральный закон "об акт гражданский состояние". поправка алтынбаева предлагать от это отказываться. если с она соглашаться, то право многие ни в чем не повинный гражданин, обращаться зарегистрация акт гражданский состояние, быть ущемлять. наш долг это не допускать. поэтому этот поправка мы предлагать отклонять. в государственный дума поступать 18 обращение из субъект российский федерация, который очень просить мы как можно быстро принимать этот законопроект. он проходить после подготовка ко второй чтение экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, и замечание у эксперт нет. и последний, на что хотеть я обращать ваш внимание. в свой отзыв главное государственный-правовой управление президент высказывать мнение о необходимость внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", по который орган загс более конкретно быть бы наделять право использовать государственный герб. мы согласный, что это обязательно нужно сделать, но данный предложение не касаться статья 4 и 79, в который мы вносить поправка, а касаться статья 7 закон "об акт гражданский состояние". и мы рад то, что 14 февраль этот год президент уже вносить в государственный дума такой законопроект, мы обязательно он поддерживать. но увязывать этот два законопроект ни в кой случай нельзя, они касаться все же разный статья закон "об акт гражданский состояние". поэтому, уважаемый депутат, наш комитет просить одобрять таблица принимать и отклонять поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть один поправка, светлана петровна аргументированный объяснять, почему она рекомендовать к отклонение. нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо. светлана петровна, готовить к третий чтение. пункт 6 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". пожалуйста, валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". в первый чтение законопроект принимать 31 октябрь 2002 год. напоминать, что законопроект предлагаться расширять перечень орган, который предоставляться сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние, за счет включение в данный перечень фонд социальный страхование российский федерация. ко второй чтение на законопроект поступать 36 заключение от субъект право законодательный инициатива, все поддерживать законопроект. поправка всего четыре, фактически весь четыре поправка направлять на улучшение редакция статья 1 законопроект. с учет дополнение законопроект, а также в соответствие с требование и правило юридический техника изменять название данный законопроект. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание по текст законопроект у правовой управление нет. правительство российский федерация также поддерживать законопроект. уважаемый депутат, комитет просить одобрять таблица принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. значит, у вы только один таблица, таблица поправка, рекомендовать к принятие?
рашкин в. ф. да-да, только к принятие.
председательствующий. быть ли, уважаемый коллега, вопрос по этот таблица? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с принятие поправка, сводить в таблица 1. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься таблица 1. таблица 2 нет, поэтому ставиться на голосование предложение комитет (проект постановление у вы на рука) о принятие законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. спасибо, присаживаться, валерий федорович. пункт 7 мы с вы перенести утро на 9 апрель, соответственно, сейчас пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад член комитет по собственность арефьев. пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, на рассмотрение государственный дума во второй чтение выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". дело в то, что этот законопроект быть принимать в первый чтение 11 октябрь 2002 год, название он тогда носить "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об акционерный общество", но в связь с то, что с учет поправка, поступать в комитет, необходимо быть вносить поправка и в другой статья этот федеральный закон, мы вынуждать быть изменять название законопроект и называть он "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". суть поправка в этот закон заключаться в следующий. в действующий редакция федеральный закон "об акционерный общество" предусматриваться, что кумулятивный голосование являться обязательный для акционерный общество с число акционер много тысяча. настоящий законопроект этот ограничение снимать, и голосование при избрание совет директор или наблюдательный совет проводиться только кумулятивный способ. законопроект небольшой, он раздавать. на проект закон поступать всего семь поправка, из они комитет четыре поправка принимать и предлагаться палата они принимать, а три поправка - отклонять. что касаться принимать поправка, этот поправка - поправка 2 и 3, который вносить депутат государственный дума ищенко и правительство российский федерация, - в общий-то, идентичный и учитывать в законопроект в точность так, как они быть подавать. в связь с то что данные поправка предусматривать внесение редакционный изменение в иной, кроме 66-й, статья закон, мы закон этот переименовывать. в связь с то что работа над законопроект потребовать много время, чем предполагаться изначально, приходиться также изменять статья 2 законопроект о его вступление в сила: не с 1 январь 2003 год, как быть рано, а со день его официальный опубликование. это поправка 4. комитет по собственность выносить на рассмотрение данный законопроект и предлагать таблица 1 поправка к принятие. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли по таблица 1 вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать таблица 1 поправка. из таблица 2 поправка быть ли желающий вынести поправка на отдельный голосование? здесь быть мой поправка, я желать свой поправка вынести на отдельный голосование. еще быть желающий? нет.
из зал. этот злоупотребление!
председательствующий. я такой же депутат, иметь право вынести свой поправка на отдельный голосование. уважаемый коллега, поправка 2 и 3 я просить проголосовать отдельно, я их автор. по остальной поправка нет желающий. я ставить на голосование таблица 2 поправка, за исключение поправка 2 и 3. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить проголосовать. в часть отклонение поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
соглашаться. по поправка 2 и 3, они связывать между себя. я предлагать сохранять порог, при который кумулятивный голосование являться обязательный, но уменьшать он до 500 человек. связанный это с то, что, если мы сейчас пойти на то, чтобы вводить кумулятивный голосование по весь акционерный общество, это приводить к полный абсурд, когда даже в закрытый акционерный общество, где численность акционер 15-20 человек, начинаться кумулятивный голосование. это с один сторона. а с другой сторона, это мочь приводить к передел рынок, особенно там, где контрольный пакет неустойчивый, то быть контрольный пакет не сконцентрировать в один рука в размер много чем 60-70 процент акция, а иметь какой-то пограничный значение. и соответственно, это только понижать котировка такой предприятие на рынок и приводить, в общий, к расшатывание рынок. поэтому я предлагать сначала снижать порог до 500 человек, посмотреть, как отреагировать рынок, после это уже можно быть рассматривать дальнейший понижение планка кумулятивный голосование. пожалуйста, николай васильевич, позиция комитет - и голосовать.
арефьев н. в. комитет рекомендовать отклонять этот поправка, поскольку данный поправка возвращать законопроект к первоначальный положение и практически сводить на нет тот закон, который мы с вы обсуждать. поскольку изменяться концепция данный законопроект, комитет считать, что надо отклонять данные поправка, иначе закон не быть иметь смысл.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 2 и 3, вместе, они связывать. комитет рекомендовать они отклонять. кто за то, чтобы принимать давать поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. по мотив, пожалуйста, депутат пузановский. присаживаться, николай васильевич.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, в связь с постановка вы вопрос об отдельный голосование два поправка возникать концептуальный проблема. на что вообще направлять решение данный законодательный предложение? мы чей позиция усиливать - миноритарный держатель акция, или ратовать за то, чтобы акция концентрироваться в сверхкрупный пакет? тогда зачем мы говорить о демократизация капитал, об умножение количество собственник, если весь наш усилие направлять на то, чтобы создавать стратегический собственник? объяснять мы, георгий валентинович.
председательствующий. ну, я не мочь объяснять, я не представлять данный законопроект.
пузановский а. г. тогда в чем смысл этот закон?
председательствующий. адриан георгиевич, и слово по мотив не предусматривать задавание вопрос, мы в рамка второй чтение не задавать вопрос по законопроект, мы задавать вопрос по поправка. поэтому, если представитель комитет желать отвечать, я предоставлять слово. николай васильевич, желать?.. понятно. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день: законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин. пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие. должный сказать, что в таблица 1 в основной мой поправка. их внесение как раз быть продиктовать замечание, который высказывать правовой управление при принятие данный законопроект в первый чтение. в результат мы иметь заключение правовой управление аппарат государственный дума такой: "в процесс подготовка законопроект ко второй чтение замечание правовой характер, а также предложение и замечание лингвистический характер учитывать". поэтому от имя и по поручение комитет по труд и социальный политика просить вы проголосовать и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет по поправка, сводить в таблица 1: принимать давать поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка. тут всего один поправка. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение один поправка в таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет: поправка отклонять. ставиться на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать во второй чтение законопроект. пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука александр владимирович шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься во второй чтение проект федеральный закон, который увеличивать надбавка за ученый степень для кандидат и доктор наука. мы с вы практически единогласно принимать этот законопроект в первый чтение. на он поступать отзыв из 33 субъект российский федерация. весь отзыв положительный и не содержать замечание. от правительство, президент и член комитет поступать поправка, замечание, который носить юридико-технический и редакционный характер и связывать, главный образ, с то, что не требоваться вносить изменение. для то чтобы этот закон вступать в сила, не требоваться вносить изменение в федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата...", достаточно лишь вносить изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". поэтому я предлагать поддерживать таблица поправка - я надеяться, что мы это сделать, - и после это я бы предлагать принимать проект закон в третий чтение, поскольку весь замечание правовой управление учитывать.
председательствующий. александр владимирович, мы сейчас быть голосовать раздавать сегодня таблица из 13 поправка. не из 11, который рано быть в подборка, а из 13 поправка. правильно?
шишлов а. в. да, мы быть сейчас голосовать таблица, который содержать 13 пункт и на который написать "взамен раздавать". дело в то, что от правительство замечание поступать уже после то, как быть раздавать предыдущий таблица, но фактически замечание правительство уже быть учитывать.
председательствующий. ясно. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 1 поправка, состоять из 13 поправка, который быть сегодня раздавать взамен ранее раздавать таблица. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. александр владимирович, мы не мочь, к сожаление, поставлять в третий чтение, потому что у вы нет решение комитет о принятие в третий чтение и нет заключение правовой управление на законопроект третий чтение. это вы вносить, пожалуйста, завтра на совет дума. мы переходить к проект постановление. пункт 11 повестка день: проект постановление "об освобождение депутат государственный дума чуев александр викторович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация". олег иванович ковалев здесь, да? с место быть, да? пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! вноситься на рассмотрение постановление "об освобождение депутат государственный дума чуев александр викторович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация". депутат быть избирать на должность заместитель председатель по квота фракция "единство" в государственный дума. в связь с выход чуев из фракция "единство" фракция обращаться в комитет по регламент с просьба подготовить проект постановление, который и предлагаться ваш внимание. просить поддерживать. на ваш решение.
председательствующий. быть необходимость провожать обсуждение? вопрос быть? пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый олег иванович, вопрос прецедентный характер. значит ли, что выход из фракция автоматически требовать снятие с комитетский должность или нет?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. учитывать, что заместитель председатель комитет назначаться депутат по квота фракция и то, что у мы уже фракция "единство" вносить предложение о назначение на этот должность другой депутат фракция "единство", вносить такой предложение.
председательствующий. то быть если фракция предлагать освобождение, то означать, а если фракция не предлагать освобождение, то не означать. правильно я понимать, олег иванович? правильно. ставиться на голосование проект постановление, вносить комитет по регламент. я не быть зачитывать опять наименование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
не приниматься проект постановление. пожалуйста, олег иванович ковалев, еще раз по ведение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование и просить поддерживать решение, предложение фракция, поскольку, как правило, мы такой решение принимать и поддерживать друг друг, ведь не исключать, что завтра такой же ситуация возникать в любой другой фракция.
председательствующий. ставиться на голосование предложение вернуться к голосование по давать вопрос. кто за то, чтобы принимать такой предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. еще раз ставиться на голосование проект постановление "об освобождение депутат государственный дума чуев александр викторович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 12 повестка день: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять постановление о переход депутат житинкин из комитет по собственность в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. представитель фракция "единство" в государственный дума, член который являться житинкин, в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в настоящий время отсутствовать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? без обсуждение можно поставлять на голосование? ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", докладывать олег иванович ковалев. включать, пожалуйста, режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 13. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в связь с то что мы переводить сейчас житинкин в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция рекомендовать избирать его заместитель председатель комитет. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. быть вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 14, 15, 16 мы перенести, 17-й мы исключать из сегодняшний повестка. пункт 18. пожалуйста, владимир олегович семенов. давать с место, владимир олегович. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а перенести, попросить перенести.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уже долгий время министерство культура и министерство имущественный отношение проводиться работа по упорядочение управление недвижимый объект культурный наследие федеральный (общероссийский) значение. на территория город москва располагаться много полтора тысяча недвижимый объект культурный наследие общероссийский значение, который в соответствие с постановление еще верховный совет "о разграничение государственный собственность в российский федерация на федеральный собственность, государственный собственность республика в состав российский федерация..." относиться исключительно к федеральный собственность и призывать обеспечивать значительный поступление в доход федеральный бюджет. вот это разъяснять и в соответствующий ответ министерство юстиция. однако в результат действие орган власть город москва в доход федеральный бюджет от использование данный государственный федеральный собственность не поступать ничто. 95 депутат государственный дума в декабрь быть направлять запрос в счетный палата российский федерация о проверка использование памятник исторический и культурный наследие в город москва, и с январь этот год начинать комплексный проверка по этот вопрос. длительный время мэр москва, правительство москва, структура государственный власть город москва по управление имущество в обход федеральный закон самостоятельно, без согласие уполномочивать орган российский федерация принимать решение и осуществлять действие по распоряжение находиться на территория город москва недвижимый объект культурный наследие федеральный значение, в тот число этот объект закрепляться на право оперативный управление за управление государственный контроль охрана и использование памятник история и культура город москва. в последний время правительство москва предприниматься действие по прямой изъятие федеральный собственность в польза субъект российский федерация. еще в 2001 год министерство юстиция, минимуществу и минкультуры быть направлять распоряжение вице-премьер матвиенко продолжать работа по приведение законодательство москва в сфера охрана и использование памятник история и культура в соответствие с норма федеральный законодательство. здесь принципиально, что доход от использование относиться к федеральный собственность недвижимый объект культурный наследие федеральный значение должный составлять доходный часть федеральный бюджет. в бюджетный послание президент владимир владимирович путин отмечать, что существенный источник пополнение федеральный бюджет в текущий год должно становиться наведение порядок в использование объект недвижимость, находиться в хозяйственный ведение государственный предприятие и учреждение. и президент в качество первоочередной поставлять задача устанавливать жесткий контроль за использование такой объект и за поступление доход от аренда государственный собственность в федеральный бюджет. известно, что за последний год в результат деятельность правительство москва потерять огромный количество шедевр, который относиться к федеральный собственность, шедевр федеральный значение, который снести или на место который строиться новодел либо коммерческий жилье. в качество уничтожать благодаря этот деятельность памятник можно называть такой, как усадьба римский-корсаков, дом князь трубецкой, палата петровский время, дом самгин, дом щапов, дом герцен, скажем, первый половина XIX век. это только небольшой список тот объект, который уничтожать начинать с 2000 год. в этот связь предлагаться направлять запрос генеральный прокурор с просьба проверять законность нормативный правовой акт исполнительный орган и должностной лицо город москва о распоряжение находиться на территория город москва недвижимый объект культурный наследие федеральный значение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли кто против? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. следующий, 19-й пункт. сергей николаевич юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, вы все прекрасно знать о то, какой ситуация складываться с потерпеть во время теракт и освобождение на дубровка, и знать о то, что потерпеть обращаться в тверской межмуниципальный суд с соответствующий иск. в закон "о борьба с терроризм", в статья 17, как раз говориться о то, что пострадать во время теракт наносить вред мочь быть возмещать субъект федерация и орган федеральный власть, если в соответствующий субъект федерация нет достаточный средство. вот этот судебный разбирательство на самый дело говорить о то, что власть наш относиться как бы безразлично к судьба потерпевший, как бы идти какой-то тяжба между федеральный власть и субъект федерация о то, кто должный возмещать этот вред. очень многие говорить о то, что этот вред должный возмещать вот тот самый террорист. все прекрасно знать, что террорист быть весь уничтожать во время освобождение заложник на дубровка, и понятно, что власть нести ответственность по многий направление, прежде все за то, что она не предотвращать совершение этот террористический акт. вообще непонятно, как мочь террорист проходить в этот дом культура на дубровка. об это много говориться. но вот юрий щекочихин в статья в "новый газета" опубликовывать очень интересный данные о то, что за этот операция награждать не только тот, кто реально принимать участие в освобождение заложник, но и какой-то секретный указ еще дополнительно и другой лицо. я казаться, что это действительно какой-то такой вопиющий факт и требоваться бы разбираться, как вообще происходить награждение тот лицо, который нести ответственность за, ну, скажем так, негативный последствие этот операция. весь вы, наверное, хорошо знать также о то, что депутат городской дума тоже получать какой-то памятный наградной знак и прочее, прочее, прочее. а вот до судьба потерпеть реально, ну, создаваться такой впечатление, что никто нет дело. я предлагать направлять парламентский запрос премьер-министр о то, чтобы в конечный итог быть давать ответ, какой мера все же принимать правительство по выплата компенсация гражданин, пострадать во время террористический акт и при его пресечение. просить поддерживать этот парламентский запрос.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по данный вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20 повестка день: о проект постановление о парламентский запрос министр оборона иванов "о факт неуставный отношение...". александр евгеньевич баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласно приводить министерство оборона данные, официальный потеря весь силовой структура россия за время проведение контртеррористический операция на северномкавказ, за три с небольшой год, - с 1999-го по декабрь 2002 год составлять 4,5 тысяча человек погибать и 15,5 тысяча человек раненый, в общий сложность 20 тысяча человек. при это потеря только министерство оборона за указывать период составлять 2 750 человек погибать и 6 569 человек раненый. 10 январь этот год главный военный прокурор александр савенков сообщать, что в 2002 год, в прошлый год, в результат преступление и чрезвычайный происшествие в российский армия погибать свыше два тысяча человек. по данные правозащитный организация, такой, как комитет солдатский мать, фонд "право мать", ежегодно в вооруженный сила погибать около три тысяча человек. такой образ, потеря за один год в вооруженный сила сопоставимый с потеря во время военный конфликт, который происходить на северный кавказ, на протяжение более чем три год. данный проект парламентский запрос касаться, безусловно, один из острый проблема российский армия - проблема неуставный взаимоотношение. сейчас дедовщина приобретать масштаб эпидемия, об этот масштаб мы узнавать из практически регулярный сообщение в средство массовый информация. вы раздаваться материал. средство массовый информация сообщать о массовый побег военнослужащий из воинский часть, и вот только за шесть случай такой побег армия оставлять свыше 130 человек. но, несмотря на катастрофический ситуация с дедовщина, весь информация о масштаб дедовщина являться секретный, получать она невозможно, хотя в закон "о государственный тайна" никакой ссылка на то, что данный информация являться секретный, не содержаться. поэтому мы предлагать обращаться к министр оборона с просьба сообщать о весь факт дедовщина, происходить в прошедший год, о количество солдат, погибать в результат неуставный взаимоотношение, и о заводить уголовный дело по факт доведение военнослужащий до самоубийство. мы полагать, что предание огласка весь факт дедовщина являться один из действенный способ борьба с этот самый дедовщина. конечно, мы понимать, что при комплектование вооруженный сила по призыв дедовщина неискоренимый в принцип и, безусловно, самый эффективный способ решать проблема дедовщина - это переходить на профессиональный армия, на контрактный армия. но пока это не происходить, мы должный принимать хотя бы какой-то мера, который позволять мы решать проблема дедовщина, а не заставлять наш мать получать гроб с тело их сын из вооруженный сила. я просить вы поддерживать проект данный постановление.
председательствующий. так, быть точка зрение другой. пожалуйста, виктор имантович алкснис. за и против. к этот проект постановление еще быть поправка, поэтому он быть голосоваться за основа. пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я считать, что нет необходимость принимать данный проект постановление. дело все в то, что, как я казаться, вокруг проблема неуставный взаимоотношение просто присутствовать определенный политический интерес определенный политический сила, который разжигать страсть. ведь если спрашивать господин баранников, сколько за последний год молодежь в возраст от 18 год до 21 год погибать на дискотека в пьяный драка, в различный стычка, от наркомания и прочее, прочее и сколько погибать в вооруженный сила... по официальный данные, уровень смертность среди молодежь в армия на тысяча человек мало, чем на гражданка. вот господин баранников сегодня с утро говорить: пока мы обсуждать законопроект, происходить три случай неуставный отношение в армия. почему так: все знать о три случай неуставный отношение в армия, но никто не говорить о тысяча случай неуставный отношение в общество, когда быть драка на дискотека опять же, на улица, в подъезд? почему об это никто не говорить? почему уделяться внимание только армия? то самый наноситься мощный удар по этот структура! и я вот что действительно интересовать. по весь страна развертывать сеть комитет солдатский мать. но тут человек опытный, все прекрасно понимать: чтобы офис иметь в областной центр, надо платить за его аренда. во весь областной центр российский федерация и крупный город развертывать офис комитет солдатский мать. откуда деньги? как в тот песня высоцкий: "где деньги, зина?" где взять деньги на содержание офис, на покупка оргтехника, на зарплата аппарат этот комитет? кто оплачивать весь этот кампания? кто оплачивать многочисленный публикация в пресса, многочисленный телевизионный сюжет? ведь это же все не так просто, быть определенный сила в россия, который намерен до конец уничтожать армия российский. и поэтому я убежденный, что голосовать в данный постановка вопрос этот постановление нельзя. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, быть поправка к этот проект постановление, поэтому я ставить на голосование так: кто за то, чтобы он принимать за основа? за основа. (выкрик из зал.) коллега, сейчас все определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
все ясный, постановление не принимать. пункт 21: о проект постановление о парламентский запрос касьянов "о ситуация, создаваться с медицинский обслуживание сотрудник..." и далее по текст. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, что уголовный-исполнительный система находиться в ведение мвд до 1998 год. ну, естественно, коль она там находиться, деньги бюджетный, который отпускаться на она, тоже находиться там же. в 1998 год рождаться в спор решение о передача уголовный-исполнительный система в ведение министерство юстиция. вопрос быть решать, и до сегодняшний день так и быть: весь этот система находиться в ведение минюст. деньги, который полагать, выделяться и использоваться по назначение. единственный вопрос, оставаться нерешенный, - этот медицинский обслуживание тот сотрудник, который работать в уголовный-исполнительный система. речь идти вот о что. я думать, в каждый округ, где вы работать, такой жалоба к вы поступать. тюрьма, следственный изолятор, который находиться в зона, допускать, город, - там просто, там в система здравоохранение мвд обслуживаться и сотрудник уголовный-исполнительный система. они полагать бесплатный медицинский обслуживание, они это пользоваться. но если этот учреждение находиться далеко от населенный пункт, там, где нет больница, обслуживающий их, сотрудник, который в тяжелый условие работать, вынуждать обращаться к муниципальный система здравоохранение, и их, по суть дело, бесплатно не обслуживать, не принимать. за счет свой внебюджетный средство... много раз уже этот вопрос ставиться минюст, они пытаться как-то этот вопрос решать, но почему-то бюджетный деньги, который на это отпускаться, находиться в мвд. поэтому я бы вы очень просить вот такой обращение поддерживать. пусть правительство справедливо вопрос решать и деньги, выделять в бюджет на это, передавать из один ведомство в другой. это быть, я еще раз повторять, и справедливо, и совершенно правильно. сегодня очень много суд, который этот вопрос рассматривать, так как обращаться сотрудник уголовный-исполнительный система: у они полис нет медицинский и бесплатно они не принимать во многий больница. поэтому я думать, что тот, кто это постановление читать, он обязательно поддерживать, я надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. быть ли возражать? быть. аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый тамара васильевна! действительно, проблема такой существовать и беспокоить депутат, и поэтому от имя группа "народный депутат" геннадий иванович райков направлять соответствующий запрос в адрес правительство. я знать, что уже давать соответствующий поручение для то, чтобы разбираться с этот проблема, находить решение этот проблема. я полагать, что надо дождаться этот ответ. со свой сторона мы гарантировать, что проинформировать весь депутат о то, что предполагать по этот запрос сделать правительство. спасибо.
председательствующий. тамара васильевна, у мы нет такой правило, чтобы устраивать полемика. за и против. он против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда зачем же отвечать? все вы отвечать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление, автор который являться тамара васильевна плетнев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать постановление. так, пункт 22 докладывать плотник владимир николаевич: об обращение к касьянов о принятие неотложный мера по подготовка к проведение весенний-полевой работа. пожалуйста.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы хотеть бы попросить вы поддерживать этот обращение в связь с то, что уже в наш большой страна на юг, на кубань, в ставрополье начинаться весенний-полевой работа. мы хотеть бы обращаться к правительство, чтобы они на свой заседание решать вопрос о тот серьезный проблема, который связанный с развитие агропромышленный комплекс, возникать из-за то, что очень много посев погибать в связь с трудный условие зимний период. увеличиваться объем работа. сейчас скакать цена на горюче-смазочный материал. и вот такой нейтральный, но очень важный обращение к правительство, мы считать, надо принимать, надо, чтобы палата определяться и с такой обращение выступать. просить поддерживать.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование... быть, быть. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я понимать важность этот проблема, но просто хотеть сказать депутат: в 10.00 завтра правительство рассматривать этот вопрос. мочь быть, энтузиаст хорошо пойти туда и попытаться убеждать правительство в решение тот вопрос, в который действительно аграрный комплекс нуждаться, потому что наш обращение прийти туда после 8-го число, не рано, с учет порядок оформление. давать в 10 час, кто желать, на заседание правительство вставать стена, вооружаться и сказать: родной правительство, мы отсюда не уходить, пока вы аграрный вопрос не решать!
председательствующий. по мотив - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, но один другой не мешать. если мы пойти и стена вставать, а у мы быть принимать и подписывать постановление, - этот же быть крепко, чем просто наш с вы два спина. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление под номер 22 принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
принимать. постановление под номер 23. пожалуйста, сергей николаевич юшенков. парламентский запрос.
юшенков с. н. парламентский запрос председатель правительство "о сохранение уникальный коллекция растение и семя государственный учреждение "государственный научный центр российский федерация "всероссийский научно-исследовательский институт растениеводство имя н. и. вавилов". дело в то, что распоряжение правительство от 17 декабрь 2002 год управление дело президент российский федерация передаваться в ведение несколько здание в город санкт-петербург. среди этот здание, иметь исторический и культурный значение, быть два здание, в который с 1922 год находиться государственный учреждение "государственный научный центр российский федерация "всероссийский научно-исследовательский институт растениеводство имя н. и. вавилов". в специализированный хранилище данный учреждение находиться более 350 тысяча образец культурный и дикорастущий растение, собирать в россия и в другой страна мир за 110 год. и это уникальный коллекция. на основа этот коллекция осуществляться развитие российский селекция. ежегодный экономический эффект от использование новый сорт и гибрид растение, создавать на основа этот коллекция, составлять десяток миллиард рубль. но, естественно, по мера развитие селекция этот цифра быть возрастать. в течение многий год институт имя вавилов фактически не только сохранять и использовать в научный цель этот уникальный коллекция, но и непрерывно вести ремонт здание, система электроснабжение и так далее. этот здание еще долгий время быть служить интерес российский наука. однако распоряжение правительство не предусматриваться ни строительство новый здание, ни выделение другой здание для размещение этот учреждение и уникальный коллекция растение. замечать, что даже если быть находить этот здание, если в этот здание быть просто перемещаться этот коллекция, то быть наносить очень серьезный урон самый этот коллекция. я хотеть обращать ваш внимание на то, что даже в год великий отечественный война, во время блокада этот коллекция сохраняться и выделяться огромный средство для то, чтобы она поддерживать. там нужный соответствующий температурный режим и так далее, и то подобный. я просить государственный дума поддерживать парламентский запрос председатель правительство, с то чтобы быть рассматривать вопрос об отмена пункт 3 и 4 приложение к распоряжение правительство российский федерация, с то чтобы сохранять уникальный коллекция этот институт и не перемещать в настоящий время этот коллекция в другой здание. в противный случай быть наносить огромный ущерб, урон этот коллекция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли возражать? так, пузановский возражать. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, мы знать сергей николаевич как специалист в область вооруженный сила, реформирование армия и так далее. хотеться бы послушать комментарий председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич, каков ситуация с действительно важный вавиловский коллекция. это их профиль. геннадий васильевич, пожалуйста.
председательствующий. геннадий васильевич... комитет по наука, шишлов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два слово? многие хотеть по два слово. за и против.
шишлов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема, который подымать депутат юшенков, уже не новый, она обсуждаться у мы в комитет по образование и наука, и проблема действительно весьма серьезный. сегодня у мы нет никакой уверенность в то, что уникальный коллекция, который иметься в научно-исследовательский институт растениеводство, быть сохранять, а ценность этот коллекция действительно общемировой. я должный сказать, что мы уже много три неделя назад направлять запрос в адрес председатель правительство от комитет, и, к сожаление, до настоящий время никакой ответ не получать. поэтому актуальность принятие парламентский запрос сохраняться. и мы поддерживать его принятие. я просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. идти голосование. проблема действительно серьезный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 24 повестка. но я не видеть николай федорович герасименко. пункт 25. виктор семенович плескачевский. (шум в зал.) герасименко нет, и у я нет записка о то, кто вместо он. он один-единственный автор, что вы спорить? давать мы сейчас рассматривать пункт 25. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дума свой постановление поручать комитет по собственность разбираться и докладывать о причина, о проблема, о весь законодательный обязательство, который способствовать крупный корпоративный конфликт в лесопромышленный комплекс. мы понимать свой задача как необходимость подготовить еще и блок изменение в действующий законодательство. в частность, к сегодняшний день у мы практически готовый поправка в закон "о счетный палата российский федерация", "о рынок ценный бумага", "об исполнительный производство", "об акционерный общество". на заседание наш рабочий группа для то, чтобы подробный образ разбирать правоприменительный практика и законодательный недостаток, приходить и рассказывать достаточно подробно о весь обстоятельство свой участие в этот конфликт представитель фонд имущество, счетный палата и глава администрация. проблема у мы возникать с министерство юстиция, потому что, несмотря на дважды данный обещание и полный готовность собственно исполнитель принимать участие в такой работа - судебный пристав, - руководство министерство юстиция и главный судебный пристав, в частность, практически налагать запрет на участие пристав в этот процедура. понимать, что у мы оставаться право оформлять это и депутатский запрос многочисленный, и приглашать на "правительственный час", полагать, что все-таки правильный быть бы настаивать на то, чтобы дума - хоть это и не парламентский комиссия сенат сша и не иметь то статус ее участие в такой процесс - в сила необходимость напоминать об уважение к тот вопрос, который задаваться депутат. весь группа, весь рабочий группа, состоять из представитель разный фракция, разный комитет, по многий вопрос и очень часто спорить между себя, в этот вопрос выступать единогласно, в тот число и вера александровна лекарев, который только что, минута назад, я сказать, что у она поменяться мнение по этот повод. уважаемый коллега, в этот процесс мы руководствоваться только один: мы необходимо вынести на совершенно иной уровень проблема законодательный обеспечение право собственность в наш страна. потому что можно бесконечно говорить о привлечение инвестиция, но в этот смысл быть необходимость что-то сделать и сделать это системно. поэтому я просить поддерживать этот парламентский запрос. в он нет никакой вызов, в он говориться о необходимость общий работа. спасибо.
председательствующий. коллега, депутат титенко письменно записываться выступать с точка зрение против. пожалуйста.
титенко б. м., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, на фон уменьшение продуктивность законодательный деятельность наш палата вообще очень увлекаться принятие всевозможный постановление. это, в общий-то, являться большой наш минус. что касаться данный постановление, то я бы хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. служба судебный пристав в ход любой спор являться всего-навсего исполнитель судебный решение и ни в кой случай не являться сторона конфликт. поэтому вовлечение этот служба в коммерческий спор быть бы крайне нецелесообразный. кроме то, я хотеть бы приводить еще один аргумент. попытка вовлекать государственный дума в спор, который находиться сейчас в стадия судебный решение, вряд ли сделать бы честь наш палата. спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал.) по мотив? по мотив - иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". ну конечно, у мы в государственный дума довольно часто обсуждаться постановление, который затрагивать коммерческий спор разный хозяйствовать субъект, и тот или иной депутат вставать то на один, то на другой сторона. это наш практика, и с это приходиться мириться пока. что касаться этот постановление, то это вещь вообще беспрецедентный. быть ссылка на парламентский комиссия конгресс сша. если бы председатель парламентский комиссия конгресс сша предлагать маршал сша, судебный исполнитель, приглашать на заседание комиссия, то, я думать, в америка начинаться бы крупный политический кризис за весь ее история.
председательствующий. депутат федулов, по мотив. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. весь дело в то, что сам коллега плескачевский, который я уважать, предлагать механизм принятие законодательный акт. данный постановление носить лоббирующий характер, и это видно. и второй момент. мы не иметь право давать указание. в сам проект постановление прямо указывать на необходимость участие в комиссия. судебный пристав исполнять судебный решение, а государственный дума не мочь управлять департамент судебный пристав министерство юстиция. давать быть стоять на стража конституция и не быть принимать антиконституционный парламентский постановление! благой намерение у мы всегда устилать дорога в ад. быть суд, который решать спор, быть конфликтовать сторона, который мочь между себя решать вопрос. а у мы, в государственный дума, давать решать вопрос выплата пенсия, давать помогать законодательный акт в решение тот вопрос, решать который мы уполномочивать избиратель.
председательствующий. коллега, к сожаление, мы нарушать порядок обсуждение постановление. у мы оставаться время только проголосовать. выступать уже и за, и против. мы просто иногда постановление вносить как закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать? точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: не принимать
постановление не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. время 16.00, мы пора начинать заседание. пожалуйста, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  86 чело. 19,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать работа. мы останавливаться на пункт 26 повестка день: проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о ситуация, складываться с оказание медицинский помощь сотрудник орган внутренний дело по место служба, место жительство или иной место их нахождение". доклад депутат государственный дума иван тимофеевич федоткин. пожалуйста, с место.
федоткин и. т., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! парламентский запрос председатель правительство российский федерация касаться ситуация, складываться с оказание медицинский помощь сотрудник орган внутренний дело по место служба, место жительство или иной место их нахождение. ко я неоднократно обращаться начальник увд центральный федеральный округ. в соответствие со статья 28 закон российский федерация "о милиция" в редакция от 1999 год и положение о служба в орган внутренний дело российский федерация быть определять, что правительство разрабатывать порядок оказание медицинский помощь работник милиция там, где нет медицинский санчасть. не секрет, что, как правило, медицинский часть увд находиться в областной центр субъект федерация. проезжать по территория, откуда приходить письмо от начальник управление внутренний дело, я видеть, что существовать такой район, который тянуться на 200 и болеекилометровый. медицинский обслуживание работник милиция, член их семья ребенок, жена, как полагать по закон, должно производиться в медицинский санчасть, но законодательство российский федерация в область обязательный медицинский страхование не предусматривать страхователь ни для работник милиция, ни для член их семья. в ряд субъект российский федерация быть выдавать страховой полис обязательный медицинский страхование, однако федеральный фонд обязательный медицинский страхование письмо от 3 март 2000 год не рекомендовать свой территориальный фонд оплачивать они. до настоящий время правительство российский федерация не утверждать порядок оказание медицинский помощь.в связь с это я просить депутат поддерживать этот проект постановление парламентский запрос михаил михайлович касьянов, чтобы он утверждать все-таки порядок предоставление медицинский помощь работник мвд по место служба, место жительство или иной место нахождение, а также член их семья. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли точка зрение против данный постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов, пункт 26. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 27 повестка день: проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка проект нормативный правовой акт о создание женский палата при государственный дума и женский совет при председатель государственный дума". доклад депутат александр викторович чуев. пожалуйста, александр викторович. (шум в зал.) уважаемый коллега, что-то очень шумно в зал. пожалуйста, успокаиваться. депутат чуев включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о создание комиссия по подготовка документ для образование женский совет при председатель государственный дума и общественный женский палата при государственный дума. необходимость такой постановление вызывать то, что действительно сегодня в государственный дума обсуждаться целый комплекс вопрос, связывать с проблема семья, детство, материнство и вообще, так сказать, затрагивать интерес женщина. и я думать, что это быть бы хороший подарок женщина к 8 март, если бы мы такой постановление принимать. речь идти всего лишь о создание рабочий группа, по существо, в вид комиссия, который подготовить весь документ по образование такой палата и такой совет. общественный женский палата быть включать в себя представитель женский совет и другой организация из регион россия, который смочь бы совместно обсуждать тот или иной законопроект, рассматривать сейчас в государственный дума, и давать они определенный экспертный оценка, а женский совет при председатель государственный дума должный включать в себя женщина - депутат государственный дума и женщина - представитель орган исполнительный власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы не задавать вопрос. быть возражать, да? сейчас, подождать. я смотреть, много рука. уважаемый коллега, быть провожать дебаты по этот постановление? нет, не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы не задавать вопрос, борис борисович, не задавать. кто быть точка зрение против излагать? точка зрение против. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". но, уважаемый коллега, если говорить по существо вопрос, то я казаться, что хороший женщина представлять у мы в государственный дума. они вполне эффективно мочь работать в рамка фракция, комитет, комиссия дума. создавать какой-то специальный орган тип общественный женский палата при дума или при председатель - это как-то... ну, несколько странно. но я бы еще хотеть попросить уважаемый александр чуев задумываться над название этот орган. вот вдумываться, предлагаться: "женский общественный палата". сокращать название выглядеть несколько странно, даже бояться произносить. предлагать пересматривать этот название.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление, вопрос 27 сегодняшний повестка день: "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка проект нормативный правовой акт о создание женский палата при государственный дума и женский совет при председатель государственный дума". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
постановление не приниматься. по ведение - депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы из-за отсутствие докладчик пропускать пункт 24, а этот вопрос требовать безотлагательный решение. это проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о порядок финансирование, об объем и срок закупка тест-система для диагностика вич-инфекция". сегодня парализовать работа пункт прием кровь из-за то, что нет этот тест. я считать, нужно без обсуждение проголосовать за данный постановление, то более оно у каждый на рука, и решать этот проблема срочно. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. мы пропускать потому, что нет автор, он же докладчик, и он не оставлять письменный доверенность на доклад этот проект постановление. поэтому рассматривать он мы не мочь. если появляться такой письменный доверенность (сейчас ко я подходить, говорить, что, мочь быть, он по факс ее присылать), то тогда мы к этот тема вернуться, а пока мы пропускать она. по ведение - депутат мизулин елена борисовна. это случайно, ошибка какой-то? (выкрик из зал.) нет она. выключать, пожалуйста, микрофон. и по ведение - депутат юдин владимир иванович. пожалуйста. тоже ошибка?
из зал. ошибка.
председательствующий. ошибка. выключать, пожалуйста, микрофон. пункт 29 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение", первый чтение. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, там, около правительственный ложа, николай васильевич, павел тимофеевич, валерий тимофеевич, быть добрый, приседать, пожалуйста. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение". рассматривать проект закон направлять на разграничение полномочие российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление в сфера обеспечение государственный гарантия на получение гражданин бесплатный общий образование, а также на уточнение порядок финансирование государственный и муниципальный общеобразовательный учреждение. действующий законодательство российский федерация в область образование система общий образование определяться как преимущественно государственный. государство устанавливаться гарантия право гражданин на получение бесплатный общий образование, включая начальный общий, основной общий и средний (полный) общий образование. однако в связь с отнесение муниципальный общеобразовательный учреждение к ведение орган местный самоуправление ресурсный обеспечение этот учреждение, прежде все финансирование расход на их функционирование, должно осуществляться орган местный самоуправление, который в соответствие с конституция российский федерация не входить в система орган государственный власть. такой образ, школа фактически оказываться вне государственный организационно-финансовый система управление образование, а орган государственный власть субъект российский федерация устранять от ответственность за функционирование муниципальный общеобразовательный учреждение. в цель установление реальный ответственность государство за обеспечение государственный гарантия гражданин на получение общий образование предлагаться вносить изменение и дополнение в ряд законодательный акт российский федерация, предусматривать соответствовать разграничение ответственность, а я бы сказать, установление и разграничение ответственность государственный орган власть российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление за реализация гарантия право гражданин на получение образование и законодательный закрепление возможность софинансирование из бюджет весь уровень расход на обеспечение функционирование учреждение общий образование. на орган государственный власть российский федерация возлагаться обеспечение государственный гарантия право гражданин российский федерация в область образование в целое, в тот число на получение гражданин общедоступный и бесплатный общий образование. при это иметься в вид обеспечение реализация данный норма в рамка устанавливать законодательство компетенция российский федерация по управление система образование (установление государственный образовательный стандарт как основа формирование образовательный программа, обязательный минимум этот программа, система оплата труд работник образовательный учреждение, минимальный размер оплата их труд, должностной оклад и то подобный), а также осуществлять в установленный порядок финансовый поддержка субъект российский федерация за счет средство федеральный бюджет. на субъект российский федерация возлагаться обеспечение государственный гарантия право гражданин на получение общедоступный и бесплатный общий образование посредством реализация устанавливать законодательство компетенция в область управление образование и финансовый обеспечение этот гарантия путем утверждение норматив расход на реализация основной общеобразовательный программа и выделение субвенция местный бюджет на их финансирование. в субвенция включаться расход на заработный плата работник муниципальный общеобразовательный учреждение (с начисление), на приобретение учебный пособие, технический средство обучение, расходный материал, а также хозяйственный, кроме коммунальный, расход для обеспечение учебный процесс. такой образ, уважаемый депутат, установление вот такой разграничение, возложение ответственность за указывать сфера деятельность общеобразовательный школа на орган государственный власть субъект федерация, раз и навсегда полагать конец спор, кто отвечать за не вовремя выплачивать зарплата, кто отвечать за недопоставить или недополученный учебник и так далее. при это иметься в вид, что минимальный размер субвенция определяться на основа утверждать правительство российский федерация рекомендация орган исполнительный власть субъект российский федерация по предоставление субвенция местный бюджет. орган местный самоуправление наделяться государственный полномочие по обеспечение государственный гарантия право гражданин на получение в подведомственный общеобразовательный учреждение общедоступный и бесплатный общий образование за счет субвенция, выделять из бюджет субъект российский федерация местный бюджет, при сохранение ранее установленный ответственность за финансирование расход на поддержание и развитие материально-технический база общеобразовательный учреждение (капитальный и текущий ремонт, приобретение оборудование, коммунальный расход), расход социальный характер, а также право на установление доплата, надбавка, на увеличение норматив финансирование при наличие собственный бюджетный средство в соответствие с решение представительный орган местный самоуправление. разделение финансовый ответственность между субъект российский федерация и орган местный самоуправление позволять в складываться финансовый-экономический обстановка оптимизировать система финансирование общеобразовательный учреждение и стабилизировать в целое финансовый обеспечение учреждение система общий образование. уважаемый депутат, к проект прилагаться финансовый-экономический обоснование и заключение правительство с учет этот финансовый-экономический обоснование. в соответствие с финансовый-экономический обоснование и заключение правительство устанавливаться, что из федеральный и консолидированный бюджет субъект федерация субвенция в бюджет орган местный самоуправление на содержание общеобразовательный учебный учреждение составлять в 2003 год 164 миллиард рубль. этот деньги в бюджет закладывать, уже в этот год система готовый функционировать в предлагать режим. поправка вноситься соответственно в ряд статья закон "об образование", в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и в бюджетный кодекс. по наш мнение, этот поправка обеспечивать разделение полномочие по финансирование система общеобразовательный учреждение по весь уровень бюджет и снимать основной финансовый нагрузка с местный бюджет, который, к сожаление, с этот нагрузка сейчас не справляться. если у вы быть вопрос по данный законопроект, я отвечать на они после содоклад председатель комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр алексеевич. содоклад председатель комитет по образование и наука александр владимирович шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! александр алексеевич подробно охарактеризовать законопроект, который мы рассматривать. он, с точка зрение комитет, действительно иметь очень важный значение, потому что тот ситуация, о который уже упоминаться, когда школа, по существо, оказываться вне государственный финансовый система управление образование, орган государственный власть как федеральный, так и субъект федерация в значительный степень оказываться вне сфера управление и ответственность за функционирование общеобразовательный учреждение. такой ситуация не мочь быть признавать нормальный, и законопроект, который мы сегодня обсуждать и, я уверенный, принимать в первый чтение, в значительный степень этот ситуация изменять. законопроект предусматривать более четкий разграничение полномочие российский федерация, субъект российский федерация, орган местный самоуправление по реализация конституционный гарантия гражданин на получение общедоступный и бесплатный общий образование в муниципальный образовательный учреждение. особенно хотеть обращать ваш внимание на дополнение статья 28 "компетенция российский федерация в область образование" закон российский федерация "об образование" положение, который устанавливать ответственность федеральный орган государственный власть за обеспечение государственный гарантия право гражданин в область образование. казаться бы, это очевидный вещь, вытекать из конституция, однако в законодательство такой конкретный формулировка до настоящий время не быть. и то, что этот формулировка вноситься президент, говорить о то, что государство быть сохранять свой ответственность за реализация конституционный право гражданин в сфера образование. в законопроект предлагаться законодательно устанавливать выделение субвенция местный бюджет для финансирование образовательный учреждение. в субвенция включаться расход на заработный плата работник муниципальный образовательный учреждение, другой учебный расход, за исключение коммунальный. мы надеяться, что принятие этот законопроект действительно быть способствовать и упорядочение выплата заработный плата, и обеспечение учебный процесс, и, по существо, быть восстанавливать ответственность государство за общеобразовательный школа. однако надо обращать внимание на то, что уже после внесение этот законопроект в государственный дума быть вносить два законопроект - "об общий принцип организация местный самоуправление..." и о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный(представительный) и исполнительный орган государственный власть...", который мы с вы принимать 21 февраль в первый чтение и который создавать основа для еще более четкий и реализовать разграничение полномочие, ответственность орган власть и местный самоуправление. в частность, в пункт 5 статья 19 принимать в первый чтение проект закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." говориться о то, какой должный быть порядок финансовый обеспечение передаваемый государственный полномочие, а в пункт 6 статья 19 устанавливаться, что федеральный закон, предусматривать наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, должный содержать ряд определенный положение, который перечислять в подпункт 1-7. надо сказать, что рассматривать сегодня предложение не вполне соответствовать этот редакция законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление...". в частность, отсутствовать предусматривать подпункт 2 и 3 пункт 6 статья 19 указанный проект закон перечень право и обязанность орган местный самоуправление, перечень право и обязанность орган государственный власть при осуществление соответствующий полномочие, а также способ (методика) расчет норматив для определение общий объем субвенция, предоставлять местный бюджет из соответствующий бюджет. александр алексеевич говорить, что подразумеваться, что соответствующий федеральный норматив, или федеральный рекомендация, предполагаться устанавливать на уровень правительство, но из текст законопроект это не вытекать. на мой взгляд, при подготовка ко второй чтение этот пробел следовать устранять и создавать более четкий и эффективный система для реализация именно федеральный политика в сфера образование и федеральный ответственность за финансирование образование. хотеть также отмечать, что в обсуждать законопроект предлагаться применять механизм субвенция из региональный бюджет на основа региональный норматив для реализация основной образовательный программа. но из часть 2 и 5 статья 43 конституция и из пункт 4 статья 7 действовать редакция закон "об образование" вытекать, что указанный право гарантироваться в предел государственный образовательный стандарт, а не основной общеобразовательный программа. и я полагать, что следовать дополнять законопроект отсылка именно к государственный образовательный стандарт. в соответствие с действующий редакция закон "об образование" государственный образовательный стандарт устанавливаться на основание федеральный закон (который, кстати говорить, принимать мы в первый чтение), и важный элемент этот закон являться увязка государственный стандарт общий образование с принцип нормативный бюджетный финансирование образование, а также введение федеральный норматив финансирование образование. надо отмечать, что введение, внедрение в жизнь федеральный норматив финансирование государственный стандарт общий образование в расчет на один учащийся обеспечивать федеральный гарантия право гражданин на образование и стимулировать оптимизация бюджетный расход за счет переход к финансирование образовательный услуга, предоставлять гражданин в соответствие с конституция, а не финансирование только лишь сеть учреждение. в частность, вопрос о федеральный гарантия сегодня стоять очень остро в связь с обсуждение новый концепция оплата труд работник организация бюджетный сфера, и необходимость сохранение федеральный гарантия в часть оплата труд уже многократно отмечаться. совсем недавно мы с вы принимать постановление, в который отдельный поправка, принимать государственный дума, быть вносить положение о необходимостизаконодательно устанавливать федеральный государственный гарантия финансовый и правовой - в часть минимальный размер ставка и оклад, в часть размер тарифный и надтарифный фонд. я полагать, что этот подход, устанавливать федеральный ответственность, должный быть распространять и на более широкий круг вопрос, не только на зарплата, и при доработка законопроект ко второй чтение следовать предусматривать наличие минимальный федеральный норматив финансирование, подушевой нормативный финансирование. я думать, что возможный вариант мочь быть обсуждение такой модель финансирование, когда минимальный размер финансирование общий образование, основывать на минимальный федеральный норматив, мочь быть передавать в федеральный бюджет и затем быть передаваться в вид субвенция для исполнение бюджет низкий уровень. на законопроект, который мы сегодня обсуждать, поступать 94 отзыв, 91 отзыв - из субъект российский федерация, большинство который поддерживать законопроект. 15 отзыв, который мы получать, содержать различный замечание и условие для доработка законопроект во второй чтение, 13 отзыв носить отрицательный характер. хотеть отмечать, что в отзыв, содержать критический замечание, главный объект для критик становиться именно недостаточно четкий порядок взаимодействие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, неопределенность источник финансирование. но и это именно тот сюжет, который мы обсуждать, принимать законопроект об общий принцип, иметься в вид внесение и принятие существенный изменение в налоговый и бюджетный кодекс. и еще один замечание - об отсутствие четкий разграничение предметный статья, подлежать финансирование за счет бюджет различный уровень. предложение о введение норматив в расчет на один учащийся также содержаться в поступать замечание. суммировать весь сказать, хотеть еще раз выражать позиция комитет: законопроект носить чрезвычайно важный для развитие система образование характер, в он быть резерв для доработка во второй чтение с учет принимать мы в первый чтение законопроект об общий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
шишлов а. в. ...об общий принцип организация орган местный самоуправление и государственный власть субъект федерация. сегодня, безусловно, законопроект должный быть поддерживать, но ко второй чтение мы смочь сделать он еще более работать и весомый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, не уходить. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, включать режим запись. быть внимательный, записываться, пожалуйста. кнопка "запись". не путать, пожалуйста, кнопочка. (шум в зал.) потом не обижаться. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, валентина николаевна иванова.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я вопрос к александр алексеевич, или уже, возможно, отвечать александр владимирович. я хотеть бы задавать следующий вопрос. понятно, что ситуация с заработный плата учитель сейчас очень сложный и задолженность превышать 1,2 миллиард рубль. вот с введение этот закон быть ли ликвидировать задолженность? в какой срок? хотя бы ориентировочно. это первый. и второй вопрос. здесь в финансовый-экономический обоснование к закон, александр алексеевич, указываться, что президент соглашаться с то, что возможный частичный недостаточность средство бюджет отдельный субъект федерация на выделение субвенция местный бюджет. но это мочь быть компенсировать за счет средство федеральный бюджет, как здесь и указывать. какой объем? как это быть сделать?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, вы вопрос быть.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну, безусловно, закон не решать проблема выплата задолженность. извинять, кто должный, тот и должный возвращать. с вступление в сила данный закон меняться механизм финансирование, в тот число и выплата зарплата, уже как бы с момент вступление в сила закон. а долг быть возвращать тот, кто этот долг образовывать. естественно, я то самый не говорить, что государство не быть принимать участие в погашение этот долг, но это не предмет данный закон. что касаться недостаточность средство субъект федерация на субвенция местный бюджет, то для это как раз и предусматриваться внесение дополнение в бюджетный кодекс, который вводить в раздел софинансирование весь вид бюджет общий образование. то быть мы давать возможность законодатель совместно с правительство при принятие закон о бюджет очередной год в раздел о финансовый помощь субъект федерация учитывать в трансферт в тот число и субвенция из федеральный бюджет субъект федерация с недостаточный бюджетный обеспеченность. сейчас отсутствовать такой положение в бюджетный кодекс и мы не мочь на федеральный бюджет возлагать финансирование полномочие орган местный самоуправление. вот этот законопроект давать такой право федеральный орган, федеральный правительство и федеральный парламент в бюджет на очередной год целевой назначение для каждый субъект определять сумма субвенция на финансирование оплата труд. ну а размер субвенция вы вместе с правительство быть определять при принятие бюджет. спасибо.
из зал. по этот год не...
котенков а. а. нет, по этот год изменение... я же сказать, что на этот год этот средство уже закладывать, и, когда закон вступать в сила, финансирование пойти уже по-новому, то быть из бюджет субъект федерация и субвенция соответствующий из федеральный бюджет. но, подчеркивать, долг быть возвращаться по старый схема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вадим николаевич бондарь.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". вот из текст законопроект, к сожаление, не ясно: а кто быть принимать решение о создание новый школа, о ликвидация школа? если государство финансировать образование, то можно сделать вывод, что государство и быть принимать решение, в какой объем оно это финансировать. к сожаление, сейчас большой тенденция по сокращение, по оптимизация так называть, по закрытие школа малокомплектный. вот вопрос это и касаться: все-таки быть ли муниципалитет сам определять, быть у они школа или нет, а субъект быть обязывать финансировать, или субъект сам быть определять, сколько деньги выделять?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, вы, наверное, быть отвечать?
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, поскольку в данный случай государство признавать свой ответственность и берет на себя ответственность по финансирование определенный часть расход общеобразовательный учреждение, то создание и учреждение новый образовательный учреждение муниципалитет без соответствующий согласование с орган государственный власть субъект федерация невозможно. однако это не исключать то, что иной учредитель не иметь право организовывать общеобразовательный школа, то быть финансировать всегда учредитель. если школа учреждать частный какой-то организация - ради бог, это ее право. тогда и аккредитация соответствующий, и выполнение государственный образовательный стандарт, и, извинять, собственный финансирование. но этот школа не субсидироваться из бюджет...
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. и ликвидация, и создание новый школа, естественно, происходить только по согласование с орган государственный власть субъект федерация, поскольку финансирование больший часть переходить именно на уровень бюджет субъект федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, биндюков николай гаврилович.
лабейкин а. а. спасибо. лабейкин по карточка биндюкова. уважаемый александр владимирович, в ваш доклад какой-то образ смешаться закон о местный самоуправление, о государственный стандарт образование и нынешний законопроект. все-таки хотеться бы как-то четко прописывать, что не хватать в каждый законопроект и что восполнять предлагать сегодня законопроект. это во-первых. и во-вторых, все-таки хотеться бы знать, с принятие этот закон реально наш образовательный учреждение в глубинка быть иметь дополнительный возможность создавать материально-технический база, приобретать наглядный пособие, мебель и так далее, то, чего сегодня так не хватать? ведь большинство из они ходить с протягивать рука к спонсор, меценат и другой.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. спасибо. смысл-то этот законопроект в то и состоять, чтобы давать финансовый основа для декларировать полномочие, декларировать ответственность, наполнять этот ответственность реальный финансовый содержание. что касаться другой закон, который я упоминать, это действительно так, потому что вопрос образование регулироваться несколько законодательный акт и новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который мы принимать в первый чтение, позволять создавать более действенный конструкция в часть передача субъект отдельный государственный полномочие. почему я упоминать специально проект закон "о государственный стандарт общий образование"? потому, что гарантия право гражданин на образование в соответствие с конституция и действовать законодательство основываться именно на государственный образовательный стандарт, и в частность на федеральный компонент образовательный стандарт, который, естественно, должный иметь соответствующий финансовый обеспечение.
председательствующий. александр алексеевич, хотеть что-то добавлять?
котенков а. а. уважаемый депутат, я просить бы вы обращать все-таки внимание на текст законопроект. в дополнение к закон российский федерация "об образование", в статья 29, в новый пункт 6, конкретно указываться, что финансирование - из бюджет субъект федерация. здесь четко написать: включая оплата труд работник муниципальный общеобразовательный учреждение. то быть оплата труд - это уже дело не муниципалитет, а бюджет субъект федерация. далее: "...расход на учебный пособие, технический средство обучение, расходный материал и хозяйственный нужда (кроме коммунальный расход)". весь это перекладываться с муниципальный бюджет на бюджет субъект федерация. и безусловно, особенно в малокомплектный сельский школа, где бюджет просто не из что образовывать, основной часть расход ложиться на государственный бюджет - бюджет субъект федерация. в свой очередь, если у тот образовываться вакуум, он быть пользоваться субвенция из федеральный бюджет. безусловно, положение дело улучшаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич. просьба только четко формулировать, кто вопрос.
митрохин с. с. вопрос александр алексеевич. вы употреблять слово "субвенция" по отношение к федеральный бюджет и сказать, что из федеральный бюджет пойти субвенция тот субъект, у который нет свой деньги, недостаточно свой деньги. но в закон-то нет слово "субвенция" по отношение к федеральный бюджет, оно фигурировать только по отношение к региональный. вопрос заключаться в то, согласный ли вы, чтобы ко второй чтение более четко быть прописывать, что из федеральный бюджет в порядок реализация госгарантия идти именно субвенция и, следовательно, должный создаваться специальный фонд субвенция, а не учет в трансферт? в свой выступление вы сказать, что это быть учитываться в трансферт. но трансферт - это размазывание каша по тарелка, это куда субъект захотеть потом, туда он этот деньги, учитывать на образование, и потратить - на что угодно. вот согласный ли вы, чтобы...
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, я согласный с то, что можно упоминать о федеральный субвенция, но категорически возражать против создание некий специальный фонд в бюджет. я напоминать вы, что в закон о федеральный бюджет по федеральный фонд финансовый поддержка бюджет субъект российский федерация трансферт как раз формироваться не так, как вы сказать, сергей сергеевич, не мешок бесцельный, то быть на что хотеть, на то и тратить - мой деньги, в закон о бюджет конкретно записывать, на финансирование какой полномочие, в соответствие с какой закон и в какой объем направляться этот средство. другой вопрос, что можно усиливать этот позиция и субвенция, направлять на финансирование общеобразовательный учреждение, указывать отдельный строка в фонд трансферт, согласный. но создавать отдельный фонд нет необходимость.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. александр алексеевич...
председательствующий. александр алексеевич, к вы вопрос. пожалуйста.
апарина а. в. александр алексеевич, согласно проект закон основной финансовый нагрузка ложиться на субъект федерация. просчитывать ли она в достаточный степень и справляться ли они с это, сколько учитель оставаться без работа, как они быть трудоустраивать? и следующий вопрос: как вы относиться к то, чтобы учитель придавать статус государственный служащий? спасибо.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, во-первых, я уже называть вы цифра: в консолидированный бюджет субъект федерация на этот год запланировать 131 миллиард рубль на указанный цель, и соответственно порядок (я сейчас мочь ошибаться) 36 миллиард из федеральный бюджет выделять субвенция (кстати, отвечать на предыдущий вопрос). ну, сколько быть при это увольнять учитель - прощать я, просто некорректный вопрос. закон это не предусматривать. и если у вы где-то там в какой-то... накануне 8 марта не хотеть говорить, в какой отдел головной мозг, возникать такой мысль, то из закон это не вытекать. закон не предусматривать сокращение количество учитель.
председательствующий. пожалуйста, ивлев иван алексеевич. (шум в зал.)
ивлев и. а., фракция "единство". спасибо, георгий валентинович.
котенков а. а. да, по статус госслужащий. мы категорически против, потому что статус государственный служащий, о что говориться неоднократно при принятие последний законопроект, вносить президент, об основа государственный служба, давать не только преимущество, право, но и налагать очень серьезный обязанность и ответственность. захотеть ли учитель подпадать под этот ограничение, выполнять этот обязанность и нести этот ответственность - это большой вопрос. что касаться улучшение финансовый положение учитель, если они придавать статус госслужащий, все опять же зависеть от наполнение бюджет. и если в бюджет быть достаточно средство, чтобы повышать они зарплата до уровень государственный служащий, это можно быть сделать и без наложение на они определенный ответственность и ограничение, который распространяться на государственный служащий.
председательствующий. пожалуйста, ивлев иван алексеевич.
ивлев и. а. спасибо, георгий валентинович. вопрос александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, кто быть нести ответственность за обеспечение общеобразовательный учреждение спортивный инвентарь?
котенков а. а. уважаемый депутат, поскольку спортивный инвентарь, безусловно, относиться к категория учебный пособие и технический средство обучение, то, конечно, бюджет субъект федерация, то быть орган власть субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к господин котенков. я казаться, что некоторый лукавство быть в тот вариант, который сейчас обсуждаться. позиция первый, хотеться бы получать на она ответ. сегодня бюджет сформировывать, и средство от принятие этот закон много в консолидированный бюджет не становиться. и ответственность субъект федерация сегодня также присутствовать, но она не обеспечивать финансовый ресурс. быть ли хорошо наш образование после принятие этот закон? это первый вопрос. второй вопрос - оптимизация. она уже начинаться, и она связанный с то, что идти сокращение - сокращение тот вакансия, который не заполнять, и сокращение в связь с действительно малокомплектность школа. но это идти опять-таки вразрез с конституционный норма. вот как вы мочь бы отвечать?
котенков а. а. уважаемый депутат, ну, я не знать, откуда у вы такой информация. вот у я в рука официальный заключение правительство российский федерация. я вы зачитывать: консолидированный бюджет субъект российский федерация на финансирование общеобразовательный учреждение в 2003 год составлять 168,2 миллиард рубль, то быть это данный, собранный из весь бюджет субъект федерация. ну, вот здесь речь идти о 137,4 миллиард, и, соответственно, тогда 31 миллиард - из федеральный бюджет. это не мой цифра, это цифра правительство. достаточно или не достаточно - я не мочь сказать, впрочем, вы тоже вряд ли мочь сказать, достаточно или нет, но это цифра, закладывать в бюджет 2003 год. безусловно, увеличение они возможно с принятие бюджет 2004 год илиесли вы вносить изменение в действующий законодательство о бюджет соответственно о федеральный и субъект федерация. я вы говорить только о то, что зафиксировать в действующий закон о бюджет весь уровень и что представлять правительство в вид финансовый заключение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый александр алексеевич, рассматривать инициатива являться и содержательный, и исключительно позитивный. и предлагать схема гарантия, быть развивать в бюджетный кодекс, бюджетный процесс, быть значительный вклад в развитие система образование. в связь с это нельзя ли отдавать время государственный дума, который еще быть, принятие этот закон во весь чтение и, учитывать, что он быть иметь долговременный последствие, какой-то образ останавливать начинание господин починка по реформирование заработный плата? ибо один, александр алексеевич, диссонировать с другой и быть в определенный степень даже мешать.
котенков а. а. уважаемый адриан георгиевич, это не быть мешать ничто. данный закон, к сожаление, действительно являться рамочный, он создавать только возможность для разграничение полномочие и для четкий разграничение, кто за что платить. я согласный с ряд депутат (чтобы не обращаться к заключительный слово), согласный с то, что в последующий в закон можно более четко прописывать полномочие. здесь в общий черта, но достаточно ясно прописывать, за что платить субъект федерация, но неясно... то быть фактически получаться по факт, что за весь остальное платить местный бюджет. можно более четко прописывать. что же касаться попытка увязывать этот закон с реформа система оплата труд бюджетник вообще, то здесь нет никакой связь. мы говорить, что в зависимость от то, какой быть система оплата, и быть закладываться соответствующий сумма в бюджет. здесь только говориться о то, кто платить, а сколько платить - это уже другой законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, вы в свой выступление сказать, что минимальный размер субвенция муниципальный образование на финансирование общеобразовательный учреждение быть устанавливаться рекомендация правительство. это что, каждый год быть устанавливаться, это не закон определять? это первый. и второй. почему такой достаточно серьезный закон, по который и ряд субъект федерация выступать против, приниматься не заранее, не в начало финансовый год? проходить уже два месяц. это довольно сложный. спасибо.
котенков а. а. уважаемый депутат, председательствующий просить более четко определяться, кто вопрос. я уж взять на себя ответ. начинать с конец, что касаться срок рассмотрение. законопроект вообще быть вносить в прошлый год, и не президент определять, когда ставить на рассмотрение вносить он законопроект. но - я еще раз повторять, по-моему уже в четвертый раз, - норматив бюджетный финансирование, как федеральный бюджет, так и бюджет субъект федерация, рассчитываться уже с учет принятие этот закон. я уже сказать, что соответствующий расход по оплата труд, по оплата учебный пособие, по часть хозяйственный нужда уже закладывать в бюджет субъект федерация и в соответствие с субвенция закладывать в федеральный бюджет. подчеркивать, этот закон быть работать, независимо от срок его принятие, уже в этот год. но подчеркивать, то, что он рассматриваться в март, а не в декабрь или, скажем, в ноябрь, - это не наш проблема.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий иванович чуркин. он нет. мащенко олег иванович. не видеть он. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста. кто вопрос?
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы выступать в прения. спасибо.
председательствующий. выступление далеко быть. гостев. нет он. смолина нет. алексеев алексей алексеевич. нет. алтухов василий петрович, вопрос... а, алексеев? пожалуйста, алексеев алексей алексеевич. сначала - алексеев, потом - алтухов.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый александр алексеевич, согласно законопроект, вносить президент россия, муниципальный образование быть получать субвенция от субъект федерация, в тот число на заработный плата работник образование. если конкретный муниципальный образование иметь средство, то быть ли оно вправе повышать зарплата педагог, вводить местный надбавка? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, безусловно, быть иметь и иметь такой право, он никто это не лишать. то быть бюджет субъект федерация передавать субвенция на оплата труд местный бюджет независимо от наличие в местный бюджет собственный достаточный средство на оплата труд, и этот средство, если они быть, мочь быть направлять на дополнительный оплата труд работник соответствовать учреждение. это закон не запрещать, а, наоборот, предусматривать.
председательствующий. хорошо. и алтухов василий петрович, последний вопрос.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. он уже прозвучать, геннадий николаевич. спасибо.
председательствующий. весь, уважаемый докладчик, приседать. просить группа электронный голосование записывать тот, кто желать выступать. пожалуйста, депутат нигматулин.
нигматулин р. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный закон, конечно, нести в себя положительный заряд благодаря то, что возлагать ответственность, ну, в частность, за образование на региональный бюджет, то быть роль и ответственность регион при это повышаться. я быть он поддерживать. но при это не нужно, чтобы создаваться иллюзия, что благодаря этот закон существенно и принципиально улучшаться дело в образование. тот же самый 3 рубль, который мы отдавать образование, сейчас быть поступать из два канал: через региональный бюджет, и если не хватать, то там 50 копейка добавлять из федеральный. для то чтобы существенно изменяться дело с образование, нужно, чтобы быть не 3 рубль, а 10 рубль, а для это нужно изменять экономический порядок в наш страна и экономический стратегия. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат бойко.
никифоренко ю. в. депутат никифоренко по карточка бойко. уважаемый коллега, вообще-то, конечно, нужно поддерживать законопроект в первый чтение, но затем необходимый очень серьезный работа, чтобы он подымать до уровень государственный забота об образование. я напоминать веха безответственность некоторый наш орган, лицо, автор конституция, который ставить образование все низко и низко в общество. вспомнить, статья конституция российский федерация не гарантировать всеобщий средний образование. это только вслед конституция указ ельцин там вносить некоторый корректива. вспомнить закон "об образование": 10 процент валовый внутренний продукт планироваться отдавать образование. фактически уже многий год бюджет закладывать 4-5 процент, то быть половина от устанавливать закон. вспомнить проект бюджет на нынешний год. мы правительство предлагать приостанавливать действие целый ряд законодательный акт, лишать сельский учитель льгота на коммунальный услуга. далеко. заработный плата. инициатива кремль и правительство увеличивать учитель в 1,9 раз зарплата - в бюджет закладываться 10-15 процент от потребность, а остальное, губернатор, искать, миллиард рубль. и этот проблема сегодня обостряться, поэтому задолженность по заработный плата практически во весь субъект существовать, и ее до сей пора не решать правительство. указ президент ј 1 о то, чтобы приравнивать средний ставка учитель к средний по промышленность, так и оставаться пылиться в чулан кремль. он не выполнять до сей пора, господин котенков! поэтому быть большой сомнение, что этот проект закон серьезно улучшать положение образование в российский федерация. я сомневаться, что правительство быть держать слово перед школа. субъект федерация не выдерживать этот напряжение, а местный власть, муниципальный власть просто не в состояние купить карта, покрывать крыша и так далее. надо все-таки четко сказать ко второй чтение, каков доля федеральный бюджет, региональный бюджет и местный самоуправление, не просто перечислять забота, а определять, каков доля, пропорциональность, чтобы функционировать малокомплектный школа, восьмилетка, средний школа и чтобы в целое сохранять реальный право наш гражданин на всеобщий средний образование. благодарить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! говорить о сегодняшний проект закон, который мы рассматривать в первый чтение, я хотеть бы отмечать, что комитет по образование и наука на протяжение последний как минимум два с половина год вести большой работа по введение в закон "о бюджетный классификация..." положение о целевой направление средство из фонд финансовый поддержка регион на финансирование образовательный учреждение. и надо сказать, что вот в этот законопроект все же мы делать серьезный шаг вперед, то быть усиливаться целевой характер финансирование образование из бюджет субъект федерация. в этот законопроект мы усиливать ответственность как бюджет субъект федерация, так и муниципальный образование конкретно перед учитель, перед работник образовательный учреждение. оставаться, на мой взгляд, один вопрос, который требовать решение, - это вопрос норматив расчет фонд оплата труд, фонд заработный плата. сегодня мы говорить о то, что очень большой вопрос возникать с переход от етс к отраслевой система оплата труд. как быть этот вопрос решаться? понятно, что весь это вопрос, по-видимому, закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", но вместе с то при подготовка законопроект ко второй чтение мы должный и здесь об это также подумать. я призывать депутат поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. мащенко олег иванович.
лабейкин а. а. лабейкин по карточка мащенко. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я казаться, что мы слишком увлекаться рамочный закон, и мы трудно наш избиратель на встреча объяснять вот этот подход. когда встречаться с интеллигенция, с работник высокий и средний специальный школа, с преподаватель общеобразовательный учреждение, то, конечно, у они вызывать недоумение то, что не решаться насущный конкретный вопрос общеобразовательный учреждение в широкий смысл этот слово. они подымать вопрос заработный плата, подымать вопрос материально-технический база. у мы быть школа, который держаться на один подпорка, и неизвестно, как быстро она заваливаться, и не пострадать ли при это наш ребенок. явно не хватать наглядный пособие. зайти в школа, посмотреть и видеть, что глобус, наглядный пособие тот же, по который обучаться много десяток год то назад в школа сам и который вот с тот пора и существовать. обновляться материальный база очень медленно. и поэтому, когда мы принимать рамочный, крупномасштабный закон, весь это вызывать у человек раздражение. слушать, мы же не мочь не считаться с то, что быть голодовка учитель. мы не мочь не считаться с то, что, когда мы здесь, в стена дума, обсуждать вопрос о переход на отраслевой система оплата труд учитель, становиться ясно, что на это надо деньги в 2,2 раз большой, чем сегодня закладывать в бюджет с учет 30-процентный повышение. мы не мочь от это просто отмахиваться. поэтому, конечно, учитель и вообще весь работник образовательный учреждение ждать, что мы быть решать вот этот вопрос более оперативно, более быстро или хотя бы обозначать тот веха, по который этот вопрос быть решаться. и когда мы они рассказывать о рамочный закон, это вызывать раздраженный отношение и к мы, законодатель, в целое к государственный дума. сам принцип подход, конечно, очень правильный, но я поддерживать депутат, который сегодня высказывать мысль о то, чтобы ко второй чтение быть твердо обозначать цифра, процент то, что брать на себя федеральный центр, что брать на себя субъект российский федерация и что брать муниципальный образование, и указывать, как вот это все компенсироваться в случай, если у муниципальный образование ничто нет, поскольку сегодня, еще раз повторять, многий образовательный учреждение ходить с протягивать рука. все известно, что родитель ремонтировать класс, выносить и заносить парта и стол, покупать пособие, идти сбор с родитель во весь вид учреждение - и в школа, и в вуз - на всякий разный дело, на пособие и так далее. поэтому быть предложение поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение четко прописывать ответственность весь три уровень власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". ну, вот здесь некоторый депутат быть высказывать правильный мысль: от перемена место слагать сумма-то не меняться. сумма средство муниципальный образование, сумма средство субъект федерация ни на один копейка не увеличиваться, налоговый база субъект федерация не уменьшаться и не увеличиваться. в отдельный субъект федерация этот эксперимент уже проходить, и жизнь показывать, что чем много отдаляться школа от источник финансирование, тем все мало и мало деньги доходить до школа. так же быть и у мы в республика: этот эксперимент проводить - становиться много республиканский мероприятие, который проводить министерство образование. оперативность управление финансовый ресурс в тот же школа снижаться, теряться вакансия, и в итог заработный плата учитель уменьшаться. это уже доказывать жизнь. усложняться и система финансирование школа. от недотационный муниципальный образование деньги быть идти в субъект федерация и оттуда - обратно в муниципальный образование, а из муниципальный образование - в школа. сегодня проходить в российский федерация массовый выступление учитель и врач. и опять мы быть они, как говорить здесь депутат, излишне будоражить, не добавлять ни один копейка, а, мочь быть, даже уменьшать реальный заработный плата учитель. этот законопроект ничто новый в схема финансирование и повышение заработный плата не вносить.
председательствующий. бондарь вадим николаевич. пожалуйста.
бондарь в. н. уважаемый коллега, предлагать проект закон красивтолько на первый взгляд, на самый дело подход, который мы предлагаться, это подход не системный. вместо то, чтобы давать деньги муниципальный образование, вместо то, чтобы давать финансовый гарантия муниципалитет, мы предлагать очень сложный решение. во-первых, предмет ведение - образование - мы делить на часть. фактически у школа теперь быть два хозяин - муниципалитет в свой часть и область в свой часть. конфликт просто обеспечивать. во-вторых, субъект федерация заинтересованный в так называть оптимизация. вот уже слово такой появляться - "оптимизация". на самый дело никакой это не оптимизация, это просто закрытие школа в небольшой муниципальный образование, в село. известно, что закрытие школа на село фактически влечь за себя вымирание этот населенный пункт. этот история мы уже проходить, когда-то это называться "неперспективный деревня", и вы знать, что общество и тогда признавать, что это быть неправильный путь. и в-третьих, очевидно, что данный проект противоречить принцип субсидиарность. конечно, управлять школа и удобно, и правильный на муниципальный уровень, поэтому, на наш взгляд, принятие этот закон быть бы неправильный.
председательствующий. биндюков николай гаврилович. нет он. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект в первый чтение. мы считать, что это очень важный шаг к создание система государственный гарантия общий образование в российский федерация. это тот направление, который закреплять в конституция, но до настоящий время оставаться только декларация, конституционный декларация, который не иметь никакой механизм реализация и воплощение в реальный жизнь. в тот же время надо сказать, что вносить законопроект в первый чтение полностью не решать этот проблема - создание система государственный гарантия, потому что до сей пора неясно, как быть выглядеть механизм гарантия на весь уровень государственный власть в россия. он более или менее четко прописывать только для уровень субъект федерация и в часть взаимоотношение субъект федерация с муниципальный образование. этот уровень функционировать достаточно четко в соответствие с проект закон: из бюджет субъект федерация выделяться целевой субвенция для финансирование школа и этот субвенция направляться непосредственно по свой назначение. это означать, что на уровень субъект должный быть создавать специальный бюджетный фонд государственный гарантия общий образование, и это единственный механизм, который возможный для реализация этот гарантия, потому что трансфертный способ не обеспечивать целевой направление бюджетный средство, не обеспечивать ответственность соответствующий уровень власть за целевой использование средство, позволять использовать этот средство в любой направление, не связывать с конкретный цель. и в этот отношение я хотеть бы не соглашаться с александр алексеевич, с то, что, дескать, как он сказать, через трансфертный принцип мы мочь обеспечивать реализация субвенция. к сожаление, это не получаться, потому что трансферт направляться не целевой образ. какой бы средство там ни быть учитывать, этот учет всегда оставаться декларация, и в соответствие с этот декларация нижестоящий уровень власть, в данный случай субъект федерация, не быть нести никакой ответственность в тот случай, если получать трансферт быть потратить какой-либо иной образ, чем предусматривать, допускать, правительство, когда оно давать указание потратить они на тот или иной цель. это означать... я вот воспринимать ответ александр алексеевич на мой вопрос так, что, во-первых, он согласный с то, чтобы ко второй чтение мы вносить изменение в законопроект и предусматривать именно механизм субвенция для обеспечение федеральный гарантия при направление средство региональный бюджет, и это быть правильный шаг. однако следующий шаг должный последовать при работа уже с бюджетный законодательство, и это быть неизбежно вытекать из тот закон, который мы принимать, если быть предусматривать федеральный субвенция на образование. в бюджетный кодекс мы должный предусматривать механизм создание целевой бюджетный фонд гарантия общий образование в российский федерация. вот тогда мы весь быть уверять, что тот средство, который мы быть предусматривать в федеральный бюджет при его принятие на предстоять год, пойти конкретно на образование. вот здесь мы с вы и быть решать, какой должно быть финансирование образование в российский федерация, каков должный быть он уровень. это можно быть сделать только при условие существование конкретный бюджетный механизм, а именно целевой бюджетный фонд, из который субвенция быть направляться в региональный бюджет, а в региональный бюджет быть создавать свой целевой бюджетный фонд, из который они быть идти уже конкретно муниципалитет. и весь этот система должный базироваться, конечно, на государственный образовательный стандарт, в соответствие с который и должный направляться этот средство. теперь что касаться замечание о то, что весь это надо передавать муниципалитет. за муниципалитет действительно должный быть закреплять, во-первых, функция по материально-технический содержание школа, и это сегодня предусматривать в законодательство. во-вторых, мы ни в кой случай не должный лишать муниципалитет возможность финансовый участие, в случай если они в состояние это делать, и надо предусматривать финансовый участие муниципалитет в финансирование, в тот число и зарплата учитель. но в тот же время, если муниципалитет не способный справляться, а это быть при любой ситуация, какой бы ресурс мы ни наделять местный самоуправление, всегда быть бедный, и бедный быть большинство... так вот, для то чтобы бедный финансироваться достаточно в этот часть, необходимый система государственный гарантия, и этот система должный осуществляться через механизм целевой субсидирование. вот с учет этот замечание фракция "яблоко" поддерживать законопроект в первый чтение и быть вносить соответствующий поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, смолин олег николаевич не успевать записываться, но вот он появляться и поэтому хотеть бы тоже выступать. пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! агропромышленный депутатский группа поддерживать законопроект, вносить президент, в первый чтение, и вот почему. дело в то, что давно уже профсоюз работник образование, учительская общественность активно выдвигать идея возлагать ответственность за выплата заработный плата и другой финансовый обязательство по поддержка школа на региональный бюджет. конечно, можно быть идти и другой путем, можно быть наполнять бюджет муниципальный, бюджет местный самоуправление, но, к сожаление, это до сей пора сделать не удаваться и, видимо, не удаваться в обозримый перспектива. единственный в такой ситуация шанс улучшать финансовый положение школа - это сделать субъект федерация соучастник, прощать за такой слово, ее финансирование. в этот смысл мы считать этот законопроект шаг вперед и быть в первый чтение он поддерживать. однако...
председательствующий. спасибо.
смолин о. н. нет, еще секундочка. однако быть как минимум два замечание по этот законопроект в его увязка с другой законопроект, принятый госдума 21 февраль. замечание первый. в этот законопроект в отличие от концепция закон "об образование" предполагаться, что норматив финансирование быть не федеральный, а региональный. уже сейчас разница в уровень финансирование школа в разный регион россия превышать десять раз. мы обеспокоить то, что при введение только региональный норматив без федеральный мочь получаться, что разница в финансирование школа быть еще много. между то право на образование по конституция у все один и тот же. и второй. закон, который быть принимать государственный дума 21 февраль, предполагать перевод на региональный бюджет финансирование профтехобразование и система техникум и колледж, то быть средний профессиональный образование. весь учреждение крайне обеспокоить такой перевод, мы тоже они крайне обеспокоить, потому что мочь получаться так, что региональный бюджет быть перегружать, и действительно в этот ситуация начинаться борьба за деньги между разный уровень образование, и часть образовательный учреждение при перегрузка региональный бюджет мочь оказываться закрытый. поэтому мы думать, что ко второй чтение в оба законопроект нужно вносить изменение, с один сторона, возвращать концепция федеральный норматив, а с другой сторона, возвращать финансирование начальный профессиональный и средний профессиональный образование из федеральный бюджет. поэтому мы условно поддерживать этот законопроект в первый чтение, и, надеяться, поправлять его недостаток ко второй. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. заключительный слово. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я прежде все хотеть выражать все благодарность за заинтересованный обсуждение. в ход обсуждение многий вопрос, который подниматься ранее, быть снимать сам же депутат, то быть понимание то, что закон нужный, есть. быть также понимание то, что закон требовать доработка, и учитывать, что сейчас идти подготовка ко второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон об общий принцип организация орган власть субъект федерация, быть новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", как раз и необходимо принимать этот законопроект в первый чтение, чтобы доработка они идти совместно. вот даже последний выступление депутат смолин показывать, что законопроект о местный самоуправление, принимать вы в первый чтение, содержать уже расхождение с предлагать законопроект. я совершенно с это согласный. мы предлагать сейчас необходимый норматив устанавливать правительство, чтобы они быть равный для весь субъект федерация, в тот время как принимать в первый чтение законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление..." переводить это на региональный уровень. депутат смолин, видимо, здесь совершенно правый. тогда требоваться поправка не в этот закон, а в ранее принимать в первый чтение законопроект о местный самоуправление. поэтому параллельный рассмотрение и взаимоувязка этот закон абсолютно необходимый. очень много быть вопрос и сомнение по повод субвенция. уважаемый депутат, правый быть сергей сергеевич митрохин... но как-то у мы так складываться, что депутат, выступать, считать себя свободный и мочь покидать зал, мол, не с кто больше разговаривать, но то не менее я хотеть подтверждать то, что он сказать: видимо, есть необходимость при доработка ко второй чтение прямо указывать, что из федеральный бюджет выделяться субвенция. к сожаление, мы не мочь указывать, на что конкретно они тратиться, направляться. конечно, быть бы великолепно написать: 14-й школа садиться покровка купить два новый глобус, - замечательно, но не мочь мы это вписывать в закон, который лишь предоставлять право законодатель в закон о бюджет указывать конкретно по каждый субъект российский федерация объем субсидия и их предназначение, то быть субвенция, ведь именно субвенция характеризоваться то, что носить исключительно целевой характер и не мочь быть использовать на другой цель. как бы ни хотеть, извинять я, мочь, за грубость, негодяй-чиновник (я не хотеть называть конкретный должность) потратить этот деньги на другой цель, казначейство не отдавать он этот деньги, казначейство мочь отпускать деньги, субвенция из вышестоящий бюджет только на конкретный цель, на то, для что предназначать субвенция. в случай неиспользование по назначение этот средство они должный быть возвращать в вышестоящий бюджет. поэтому я согласный, давать прописывать, что из федеральный бюджет направляться субвенция, чтобы не быть сомнение, так, как это написать для субъект федерация: муниципальный бюджет выделяться субвенция из бюджет субъект федерация. они являться, подчеркивать, целевой. депутат бондарь с пафос говорить о то, что при принятие этот закон теряться управляемость школа со сторона муниципальный образование. (вот опять же... а, нет, появляться, хоть один оппонент появляться, вернуться в зал.) так вот, я хотеть привлекать ваш внимание, уважаемый депутат бондарь, к статья 31 закон "об образование". вот она у я на экран компьютер здесь, она детально расписывать полномочие орган местный самоуправление и муниципалитет по управление система образование, учреждение образование. ни на йота этот полномочие по управление данный законопроект не сокращать. он лишь предписывать орган власть субъект федерация профинансировать зарплата учитель, покупка учебник, учебный пособие и другой расход согласно закон, передавать субвенция в орган местный самоуправление, который в соответствие со свой полномочие и быть управлять в тот число и расходование этот средство. уважаемый депутат, еще раз благодарить вы все за обсуждение этот законопроект, просить принимать, поддерживать он в первый чтение. и подчеркивать, что при рассмотрение его ко второй чтение мы не только быть корреспондировать он с рассматривать закон, пакет закон о разграничение полномочие, но и, безусловно, максимально учитывать весь тот замечание дельный, который здесь быть высказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - александр владимирович шишлов.
шишлов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть обращаться к александр алексеевич котенков. александр алексеевич выражать недоумение по повод то, что мы проект закон обсуждать в март, а не в ноябрь, но дело в то, что проект быть вносить 16 декабрь и рано мы он обсуждать возможность не иметь. я думать, что насам дело мы рассматривать этот законопроект как раз в самый раз параллель с два законопроект: "об общий принцип организация орган местный самоуправление..." и об организация региональный орган власть. я также хотеть отвечать уважаемый коллега бондарь, который говорить о необходимость полный передача ответственность за общий образование на уровень муниципалитет. в теория можно быть бы это обсуждать, но на практика нынешний состояние российский местный самоуправление и нынешний налоговый система, налоговый система администрирование и система бюджетный таков, что сегодня дифференциация расход на общий образование в консолидированный бюджет российский федерация, с учет даже коэффициент удорожание стоимость бюджетный услуга, составлять восемь раз, а без учет компенсационный разница - до пятнадцать раз. именно поэтому, кстати говорить, и нужный федеральный норматив, именно поэтому речь идти сегодня о субвенция из федеральный бюджет, потому что очевидно, что при нынешний ситуация, при нынешний налоговый система мы не мочь говорить об обеспечение право гражданин на образование без соответствовать ответственность федеральный центр. при доработка законопроект ко второй чтение мы, разумеется, нужно быть конкретизировать полномочие и ответственность орган власть: и федеральный, и региональный, и орган местный самоуправление. конкретизация нужно быть, по-видимому, проводить не на основа образовательный программа, а на основа государственный стандарт общий образование и дополнять закон положение, связанный с федеральный норматив и субвенция из федеральный бюджет. и я благодарный александр алексеевич за то, что мы уже находить понимание в этот направление и быть усиливать инструмент федеральный присутствие и федеральный гарантия в сфера образование. разумеется, когда мы говорить о федеральный гарантия, о федеральный минимальный норматив финансирование, мы никой образ не хотеть ограничивать свобода и возможность региональный и местный бюджет увеличивать этот норматив, увеличивать расход на образование, если дляэтого иметься соответствующий доходный база. но минимальный гарантия это, безусловно, вопрос федерация. такой образ, иметь в вид, что работа над законопроект быть идти параллельно с внесение изменение в новый редакция закон о самоуправление, изменение в закон об общий принцип организация орган власть субъект федерация и параллельно с внесение изменение в налоговый и бюджетный кодекс, я полагать, что мы иметь сегодня весь основание принимать этот законопроект в первый чтение и сделать существенный шаг в развитие законодательный база образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? я тоже - за. карточка забывать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
председательствующий. так, принимать законопроект. уважаемый коллега, мы не рассматривать постановление, не быть герасименко, но вот приходить доверенность на то, что это постановление представлять кибирев борис григорьевич. и по пункт 30 иркутский областной дума присылать письмо и просить перенести пункт 30 на 12 март. помечать, пожалуйста. пожалуйста, борис григорьевич кибирев, постановление по спид, пункт 24.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в россия, как и в большинство страна мир, быть один очень острый социально-медицинский проблема - вич-инфекция, который заканчиваться, как правило, спид. двести двадцать пять тысяча человек инфицировать. для выявление инфекция требоваться специальный оборудование и расходный материал - тест-система. материал этот и тест-система использоваться в учреждение здравоохранение, находиться в субъект российский федерация. случаться так, что в федеральный бюджет в нынешний год средство на этот цель не выделять и наш здравоохранение на место попадать в чрезвычайно сложный ситуация. это можно поправлять, если вносить соответствующий изменение в подпрограмма "анти-вич/спид", на что потребоваться достаточно много время. министерство здравоохранение обращаться в правительство с просьба выделять дополнительный средство из федеральный бюджет. в правительство, в частность в лицо валентина ивановна матвиенко, такой поддержка быть, но понятно, что это не мнение весь правительство. наш запрос - это просьба к председатель правительство михаил михайлович касьянов решать этот очевидный и посильный проблема и то самый приводить в нормальный состояние наш учреждение здравоохранение в субъект российский федерация. убедительно просить свой коллега проголосовать за этот парламентский запрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. так, у мы следующий пункт идти... иркутский мы перенести. коллега, также переноситься и пункт 36 на 14 март по просьба белгородский областной дума. сейчас - пункт 31: изменение в закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". лев николаевич яркин, пожалуйста.
яркин л. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! цель законопроект, представлять на ваш суждение, являться приведение пункт 3 статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 24 январь 2002 год. в указанный постановление определять, что устанавливать в закон требование о получение предварительный согласие соответствующий профсоюзный орган на увольнение профсоюзный работник, совершать дисциплинарный поступок, являться в соответствие с закон основание для расторжение трудовой договор по инициатива работодатель, не соответствовать конституция российский федерация. в связь с этот законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", в соответствие с который "увольнение по инициатива работодатель руководитель (их заместитель) выборный профсоюзный коллегиальный орган организация, ее структурный подразделение (не низкий цеховой и приравнивать к они), не освобождать от основной работа, допускаться в порядок, предусматривать трудовой кодекс российский федерация". автор законопроект указывать, что в действующий редакция трудовой кодекс указанный постановление конституционный суд уже учитывать. так и трудовой кодекс, в отличие от кзот, ранее действовать, не содержать требование об обязательный согласование с профсоюзный орган увольнение профсоюзный работник в связь с прогул либо нахождение на работа, на рабочий место в состояние опьянение. правительство российский федерация считать целесообразный принимать данный законопроект, указывать при это, что положение статья 81 трудовой кодекс российский федерация соответствовать пункт 2 постановление конституционный суд российский федерация от 24 январь 2002 год. по мнение правовой управление аппарат государственный дума, увольнение по пункт 5 статья 81 трудовой кодекс являться увольнение за дисциплинарный проступок, и в данный часть норма трудовой кодекс российский федерация входить в противоречие с постановление конституционный суд. однако настоящий замечание не относиться к текст рассматривать законопроект, так как - что очень важный, уважаемый депутат, - в он содержаться только отсылочный норма к соответствующий статья трудовой кодекс. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, который быть определять в качество соисполнитель по законопроект, поддерживать его принятие в первый чтение. комитет совет федерация по вопрос социальный политика считать возможный концепция закон поддерживать. поэтому от имя и по поручение комитет по труд и социальный политика я также предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что комитет по труд и социальный политика поддерживать предлагать законопроект. данный законопроект не вводить и не убирать никакой новый гарантия, он устранять правовой коллизия. дело в то, что постановление конституционный суд от 24 январь 2002 год ј 3-п признавать не соответствующий конституция статья 25 закон "о профессиональный союз...". в настоящий момент этот статья, предусматривать определенный широкий гарантия для выборный профсоюзный работник, не действовать. действовать статья 374 трудовой кодекс, который устанавливать гарантия для выборный профсоюзный работник, руководитель выборный профсоюзный орган, их заместитель: при их увольнение по три основание требоваться согласие соответствующий профсоюзный орган. поэтому данный законопроект направлять только на один - на то, чтобы устранять существовать правовой коллизия, изменять текст статья 25 закон "о профессиональный союз..." такой образ, чтобы он не противоречить постановление конституционный суд и действующий трудовой кодекс. данный законопроект никак не менять они действующий правовой поле, поскольку и сегодня трудовой кодекс устанавливать, что в случай возникновение коллизия между трудовой кодекс и иной федеральный закон в сфера трудовой отношение действовать норма трудовой кодекс. мы лишь устранять противоречие в текст закон, который мочь порождать определенный сомнение и спор на место. такой образ, данный законопроект необходимо принимать. как уже быть сказать, он поддерживаться комитет по труд и социальный политика, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет совет федерация по вопрос социальный политика, правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться пока на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, да? один вопрос быть... (выкрик из зал.) пожалуйста, записываться. включать режим запись. ускоренный режим включать, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. александр дмитриевич жуков. он нет. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо. я хотеть товарищ исаева спрашивать. сказать, пожалуйста, все-таки что получаться? простой рабочий можно увольнять с работа, не спрашивать ни у кто разрешение, а если это касаться профсоюзный работник, значит, надо и спрашивать, и еще что-то там такой... почему такой разный подход? вроде бы все должный быть равный перед закон, а на самый дело получаться не так. спасибо.
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос. на сегодняшний день трудовой кодекс устанавливать, что по тот же самый основание, по который требоваться согласие на увольнение профсоюзный работник, требоваться учет мнение выборный профсоюзный орган при увольнение любой работник, являться, естественно, член профессиональный союз. это три основание: сокращение штат, несоответствие занимать должность вследствие недостаточный квалификация и неоднократный неисполнение трудовой обязанность при наличие соответствующий взыскание. я должный сказать, что трудовой кодекс в сравнение с действовать кзот расширять число основание, по который требоваться учет мнение выборный профсоюзный орган. в кзот оговариваться только два основание: сокращение штат и несоответствие занимать должность. что касаться, предполагать, увольнение по пункт 5 статья 81 кодекс в связь с неоднократный неисполнение трудовой обязанность, то здесь не требоваться никакой согласие и никакой учет мнение при решение вопрос об увольнение рядовой работник. по этот же основание предполагаться получать согласие при увольнение не просто профсоюзный работник, а выборный руководитель профсоюзный орган и их заместитель, не освобождать от основной работа. надо сказать, что, устанавливать такой норма в трудовой кодекс, мы следовать рекомендация международный организация труд, в который говориться о то, что выборный профсоюзный работник, ведущий переговоры с работодатель в интерес работник, отстаивать позиция работник перед работодатель, должный пользоваться повышенный защита, в тот число в случай увольнение. это строго соответствовать конвенция международный организация труд и статья 46 конституция российский федерация. в данный случай, отвечать на ваш вопрос, я еще раз мочь сказать, что трудовой кодекс как бы суживать круг лицо, в отношение который требоваться такой согласие. рано говориться о любой член любой выборный профсоюзный орган, теперь - только о руководитель и его заместитель. во-вторых, судить количество основание увольнение, по который требоваться такой согласие. рано статья 25 закон о профсоюз требовать согласие профсоюзный орган при увольнение по любой повод, сейчас речь идти о тот основание, который являться заведомо спорный, такой, как сокращение штат, несоответствие занимать должность вследствие недостаточный квалификация и неоднократный нарушение трудовой дисциплина (вы знать этот подход: выговор, строгий выговор, далеко увольнение). по такой спорный основание требоваться получение согласие, но это определяться не данный проект закон, а трудовой кодекс, который принимать. в данный законопроект мы только отсылать к трудовой кодекс и к установленный он процедура.
председательствующий. спасибо. бугера михаил евгеньевич. андрей константинович, только просьба: короче отвечать.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. у я два вопрос. первый вопрос: как предлагать дополнительный гарантия вписываться в международный конвенция, в частность тот, о который говорить сейчас андрей константинович исаев? я казаться... но это, наверное, для выступление, я потом хотеть выступать по этот вопрос. и второй вопрос. мы сейчас стараться координировать многий вопрос наш экономический развитие с коллега по снг. на этот уровень у мы какой-то соглашение есть или планироваться? вы понимать, если они не быть, то весь это как бы зависать.
исаев а. к. спасибо за ваш вопрос. я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание, что данный законопроект не устанавливать никакой новый гарантия, данный законопроект содержать отсылка к уже принимать мы и вступать в сила много год назад норма трудовой кодекс, он просто устранять правовой коллизия. вот существовать статья 25 закон о профсоюз в прежний редакция, она признавать недействительный. мы говорить: этот вопрос должный решаться в соответствие с трудовой кодекс. ничего больше данный законопроект не устанавливать. что касаться норма, устанавливать трудовой кодекс, то я уже говорить о то, что, с мой точка зрение, они полностью вписываться в конвенция международный организация труд, так как защищать профсоюзный работник от увольнение по спорный основание. в тот случай, когда речь идти о заведомо виновный действие, такой, как появление на работа в нетрезвый вид, допущение авария и прочий, никакой согласие никакой выборный профсоюзный орган не требоваться, и в этот смысл мы полностью учитывать, на наш взгляд, весь замечание конституционный суд и весь возможный вопрос. что касаться проблема, связывать с снг. на сегодняшний день разрабатывать модельный трудовой кодекс, который содержать примерно такой же принцип, как тот, который быть закладывать у мы в трудовой кодекс российский федерация. этот модельный трудовой кодекс, принимать межпарламентский ассамблея, должный служить ориентир, для то чтобы вырабатывать единый подход в трудовой законодательство страна снг.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. ну, сначала я записываться, потому что хотеть докладчик задавать вопрос, но андрей константинович исаев, который я, естественно, очень сильно уважать, снимать весь мой вопрос. вот я не понимать, то ли он действительно выступать в качество один из соинициатор данный законопроект... ну, так же нельзя, в конец конец, если ты выступать в качество соинициатор... надо как-то хотя бы разделять, чтобы и докладчик, и содокладчик не дудеть в один дудка. и я не убеждать весь тот аргумент, который он приводить. федеральный законодательство о труд не мочь сильно отличаться от законодательство тот регион, с который мы тесно взаимодействовать. мы сейчас говорить, что миграционный политика - это один из приоритет российский федерация, поскольку в близкий время мы быть испытывать страшный дефицит трудовой ресурс. и вдруг для профсоюзный работник мы устанавливать какой-то необоснованный преференция. ну так не мочь быть! если мы хотеть привлекать человек в тот отрасль наш производство, в который мы не хватать рабочий сила, в который неприемлемый уровень оплата труд, то, наверное, и профсоюзный норма в этот отрасль тоже должный быть немножко другой. андрей константинович, вы так не казаться? я думать, что это вполне обоснованно, нельзя одинаковый норма устанавливать на все поле правовой регулирование, совершенно одинаковый. я думать, что нужно дифференцировать этот норма, в тот число и для профсоюзный работник, вот о что вы говорить и в чем я с вы не согласный. а вы поддерживать инициатор законопроект. норма нужно дифференцировать для различный отрасль производство российский федерация, они нужно дифференцировать для различный область, из который мы мочь получать приток дополнительный рабочий сила. но не мочь так быть, чтобы... в конец конец, пора покончить с этот бескрайний уравнительство! конечно, быть гражданин и быть негражданин, и мы должный это понимать и учитывать в наш законодательство. мы прежде все должный защищать наш закон, российский закон, российский профсоюзный лидер, и мы не должный давать никакой преференция нероссийский. а вот ваш законопроект, к сожаление, открывать этот лазейка. вы понимать, что начинаться, если мы сейчас принимать он в первый чтение. конечно, он иметь весь шанс проходить (сейчас мы быть голосовать), законопроект составлять грамотно, и мы иметь хороший заключение на он, и содоклад ваш от имя профильный комитет быть совершенно комплиментарный. вы отводить как бы весь вопрос, который быть вы задавать. но ведь нельзя же так! мы же должный думать о более серьезный какой-то вещь, андрей константинович. группа "регион россия..." испытывать большой сомнение в законопроект, который вы сейчас представлять, и я просить ко второй чтение учитывать наш замечание. мы вносить очень большой таблица поправка и быть настаивать, чтобы большинство из они быть принятый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли заключительный слово у представитель правительство? поддерживать принятие... (выкрик из зал.) никакой вопрос! мы вопрос уже заканчивать. (выкрик из зал.) да нет, я спрашивать, быть ли желать выступать. желать выступать не быть. подымать рука один бугера. один бугера подымать рука, и я давать он слово. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, просто учитывать, что здесь разгораться некий дискуссия, я хотеть бы буквально два слово сказать: президент российский федерация поддерживать принятие данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, это быть позиция президент. от правительство не быть желать выступать? поддерживать. яркин для заключительный выступление просить слово? не просить. пожалуйста, андрей константинович. исаев андрей константинович включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать на некоторый вопрос, который прозвучать в выступление михаил евгеньевич бугера. почему я выступать с комплиментарный позиция, поддерживать данный законопроект? во-первых, это соответствовать в полный мера решение комитет по труд и социальный политика. во-вторых, если коллега бугера обращать внимание, в число автор данный законопроект - практически весь состав наш комитет. поэтому выставлять докладчик, который выступать бы с более нейтральный позиция, не представляться возможный. предполагаться, что выступать сергей иванович неверов. однако в связь с его болезнь я приходиться выступать с позиция комитет, и я при это являться автор. но поскольку позиция комитет и позиция автор совпадать, то, естественно, мой сообщение носить комплиментарный в отношение данный законопроект характер. теперь что касаться принципиальный вопрос, который подымать в свой выступление михаил евгеньевич бугера. он сказать о то, что нельзя подходить унифицированно к профсоюз разный отрасль, что данный законопроект отсылать к трудовой кодекс, который все-таки вводитунификационный норма, и то самый проводить некоторый уравнительность унификация. я с это не мочь соглашаться. во-первых, это все-таки не являться предмет данный закон, а что касаться трудовой кодекс, то он предусматривать, обращать ваш внимание, минимальный гарантия для любой отрасль. мы считать, что в любой отрасль, независимо от успешность ее состояние, должный быть такой минимальный гарантия для выборный профсоюзный руководитель. при это трудовой кодекс предусматривать возможность через коллективный договор и соглашение обеспечивать дополнительный гарантия там, где это необходимый, в тот отрасль, где действительно быть серьезный прибыль, где вестись серьезный борьба между работник и работодатель за уровень оплата труд. и это предусматривать трудовой кодекс, хотя, к сожаление, это пока не слишком активно использоваться в профсоюзный движение. однако это вряд ли можно относить к недостаток данный законопроект. поэтому с учет вышеизложенный я предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега. включать режим голосование. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы скопиться много протокольный поручение. мы все равный не успевать рассматривать следующий законопроект. у я быть предложение переходить к протокольный поручение, а потом, если время оставаться, переходить к законопроект.
председательствующий. коллега, у мы накапливаться протокольный поручение. поддерживать? хорошо. тогда быть, пожалуйста, внимательный. олег иванович, вы в случай что помогать. сначала мы с вы вернуться к 19 февраль. вот с какой время... депутат жириновский - поручение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование комитет по регламент считать, что оформлять правильно, можно принимать. быть ли у депутат замечание? нет. депутат иванов - комитет по труд и социальный политика. регламентный комитет считать, что оформлять правильно. быть ли у депутат замечание? нет. депутат попов - комитет по государственный строительство. комитет по регламент считать, что оформлять правильно. быть замечание у депутат? они у вы, запрос-то... зорькин... комитет по регламент считать, что протокольный поручение оформлять правильно. если у депутат замечание нет, этот предложение от 19 февраль проходить. теперь взять протокольный поручение от 21 февраль. депутат сенин... (выкрик из зал.) ковалев олег иванович. тут, правда, не по адрес.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! протокольный поручение депутат сенин быть председатель палата, чтобы он обращаться к министр финансы по повод задержка трансферт на выплата денежный содержание помощник депутат, который находиться в регион. сегодня утро это еще раз быть озвучивать кто-то из депутат, я уже сейчас не помнить кто. мы с вы сейчас получать за подпись руководитель аппарат письмо, который позволять мы, если депутат сенин не возражать, этот протокольный поручение не голосовать. если он, конечно, быть настаивать, тогда необходимо проголосовать.
председательствующий. дело в то, что без всякий протокольный поручение письмо за мой подпись уже отправлять в правительство, чтобы быть разрешать этот проблема. так что снимать этот протокольный поручение. так, депутат федулов. комитет возражать против этот протокольный поручение. кто-то настаивать? нет. отклоняться. теперь взять сегодняшний протокольный поручение, от 5 март. депутат похмелкин - комитет по регламент. комитет по регламент считать поручение правильно оформлять. быть у депутат... пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я просить по весь этот протокольный поручение я давать слово. по обращение похмелкин. если он принимать тот корректировка, который мы туда вносить, то быть уже без констатация то, что нарушать административный кодекс и так далее (это запрос в госавтоинспекция, на какой основание быть оттранспортировать транспортный средство), то тогда проходить.
председательствующий. давать принимать в такой редакция. похмелкин нет, но вопрос-то правильный. хорошо. депутат коломейцев. быть замечание?
ковалев о. и. с николай васильевич мы тоже обсуждать этот проблема: комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация обращаться в соответствующий орган за то, чтобы получать справка и доводить до сведение депутат, быть ли нарушение при проведение избирательный кампания в ростовский область, и николай васильевич соглашаться с это.
председательствующий. соглашаться, да? приниматься. апарина алевтина викторовна.
ковалев о. и. здесь мы предварительно все согласовывать, замечание нет, приниматься.
председательствующий. у депутат нет? нет. и жириновский владимир вольфович.
ковалев о. и. с жириновский владимир вольфович мы тоже предварительно согласовывать. замечание комитет по регламент нет.
председательствующий. ясно. все, олег иванович, у я все. да?
ковалев о. и. да.
председательствующий. так, мы получать на наш парламентский запрос следующий информация. володин, крюков, опекун, гуков направлять касьянов - отвечать 13 февраль христенко. стрельченко, гришанков, белоусовнаправлять касьянов - отвечать кудрин. плетнев направлять касьянов отвечать матвиенко. коллега, мы с это разбираться, и у мы быть еще несколько минута. по ведение - бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя автор законопроект из пункт 34, до который сейчас как раз доходить очередь, я предлагать для снятие противоречие по согласование с правительство, представитель президент давать два неделя отсрочка (мы в комитет по образование и наука согласовывать) и 19-го число рассматривать он на пленарный заседание.
председательствующий. перенос на два неделя, павел тимофеевич?
бурдуков п. т. да, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, по-моему, противоречие, содержаться в этот законопроект, на самый дело не сниматься, и мы не видеть, чтобы в близкий два неделя, три неделя, месяц или более этот противоречие мочь быть снимать, поэтому быть предложение все-таки рассматривать данный законопроект сейчас по существо, а если быть какой-то противоречие, то этот противоречие, глубокоуважаемый коллега, можно, наверное, быть обсуждать поздно, уже в ход рассмотрение.
председательствующий. я бояться другой - что мы не укладываться в шесть минута.
резник в. м. ну так мы в шесть минута ни по один закон не укладываться.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. ваш мнение, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с автор законопроект сейчас обсуждать этот ситуация и находить выход из она. он видеться в следующий. комитет или подкомитет надо выступать с инициатива создание рабочий группа, приглашать в этот рабочий группа заместитель министр промышленность, наука и технология кирпичникова, который поддерживать данный законопроект (в устный беседа, я сам готовый это подтверждать), обязательно приглашать в этот группа представитель ггпу президент, потому что быть серьезный юридический замечание со сторона главный государственный-правовой управление президент, и потом посмотреть, какой быть здесь возможность. на самый дело речь идти не об изменение соотношение этот процент - 70 или 50. речь, мочь быть, идти в целое об иной концептуальный выраженный правовой норма, который позволять уходить от этот ограничение, но обеспечивать соответствующий учреждение возможность развивать научный деятельность.
председательствующий. я думать, раз правительство договариваться с автор законопроект, пусть они продолжать работа. уважаемый коллега, наверное, надо закрывать заседание. сегодняшний заседаниезакрываться. спасибо все, поработать плодотворно. завтра в 10 час совет дума. 
