02 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 2 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить электронный служба включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
утверждаться. уважаемый коллега, вчера, вы знать, на совет государственный дума обсуждаться вопрос о невыплата зарплата в течение три месяц помощник депутат. не только зарплата, но и за аренда помещение, и за автотранспорт, и за весь остальное - то, что полагать по федеральный закон для помощник депутат. вчера у я состояться разговор с кудрин. он заявлять о то, что весь необходимый команда отдавать, средство в субъект федерация пойти, сейчас быть закрывать весь долг, выплачивать по весь тот "хвост", который накапливаться в течение три месяц. поэтому мочь рассчитывать, что... сейчас самый главное, чтобы каждый депутат проконтролировать, насколько это так. в связь с это любовь константиновна тоже хотеть бы добавлять пара слово. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, дело в то, что добро бы это быть в первый раз, но задержка заработный плата и обеспечение средство на хозяйственный деятельность и на возмещение затрата в администрация субъект российский федерация происходить уже не первый раз за три год. вот такой большой задержка - три с половина месяц - первый раз. я думать, что один устный информация ограничиваться, наверное, не следовать, геннадий николаевич, и, если позволять, я подготовить протокольный поручение на ваш имя, чтобы мы все-таки поставлять на контроль данный ситуация и проверять, сдерживать ли министр финансы свой слово, перечислять ли деньги, потому что наш помощник - это такой же бюджетник. и вот этот утверждение, что у мы всегда из федерация деньги уходить вовремя... мы сам убеждаться, как вовремя они уходить.
председательствующий. давать протокольный поручение сделать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы три такой протокольный поручение уже делать. я предлагать более радикальный подход.надо приглашать на близкий "правительственный час" министр финансы заместитель председатель наш правительство, чтобы он мы проинформировать, почему не только наш помощник, но и по другой статья бюджет задерживаться выплата из федеральный бюджет, что приводить к ухудшение финансовый состояние муниципальный хозяйство, потому что перед водоканал не рассчитываться федеральный получатель услуга.
председательствующий. николай васильевич, давать мы сделать так: когда мы начинать повестка день обсуждать, ваш предложение проголосовать. еще один информация, коллега. вчера на совет государственный дума быть обсуждать предложение проводить два дополнительный заседание, 10 и 24 апрель, до обед. вы знать, что у мы скопиться большой количество законопроект, старый законопроект, который не иметь никакой перспектива, поэтому, для то чтобы мы немножечко разгружать наш портфель, предлагаться 10 и 24 апрель как раз заниматься именно этот законопроект. вчера весь фракция и депутатский группа, их лидер или представитель, на это согласие давать, но мы нужно решение палата. по этот вопрос - морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, мы вчера обсуждать на заседание группа этот вопрос, и быть высказывать пожелание, чтобы до конец этот неделя у мы быть повестка день этот два заседание с перечень тот законопроект, который быть вносить.
председательствующий. правильно. любовь константиновна, пояснять по этот вопрос.
слиска л. к. олег викторович, уже быть примерный порядок, проект, и на 10-е, и на 24-е, и в связь с это я просить бы председатель комитет представлять совет государственный дума предложение на завтра и на следующий неделя, на 24-е, чтобы мы сформировывать четко порядок работа по законопроект, по который требоваться рассмотрение, проект, подлежать отклонение или снятие с рассмотрение (возможный и какой-то другой ситуация), но только это, много никакой дополнительный вопрос. я еще раз обращать внимание председатель комитет: мы этот тема уже обсуждать с вы на совещание с председатель комитет, я просить подавать предложение по весь возможный законопроект на 10-е и 24-е, так как в база у мы на отклонение и на снятие - 150 законопроект, а мы предусматривать всего три пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить предложение на голосование. кто за то, чтобы проводить дополнительный пленарный заседание до 14 час 10 и 24 апрель? пожалуйста, голосовать. с 10 до 14 час. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить записываться по сегодняшний повестка день. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, депутат юрчик.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев по карточка юрчик. уважаемый коллега, в пятница парламент грузия ратифицировать соглашение о сотрудничество в сфера оборона между правительство грузия и соединять штат америка. ряд депутат комитет по дело снг подготовить заявление государственный дума, и я просить бы включать этот заявление в сегодняшний повестка день. подробность - при обоснование.
председательствующий. ясно.
чехоев а. г. заявление готовый. правовой управление давать свой добро. можно раздавать в зал.
председательствующий. так, пожалуйста, бойко вячеслав андреевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, первое, досрочно подымать вопрос по повод оплата помощник. я казаться, геннадий николаевич, не надо бы, чтобы весь страна заниматься только этот тема. все-таки на первый место нужно поставлять оплата учитель, задолженность и возврат, на второй - силовик, а потом уже - помощник. и дума должный все-таки хорошо заботиться об этот категория бюджетник. у мы накапливаться задолженность прежде все за аренда помещение, а по зарплата - один-полтора месяц разрыв. и второй тема. я поддерживать депутат чехоев. надо вернуться и поставлять остро вопрос об агрессия сша и великобритания против иракский народ. потому что адольф буш в америка уже, по существо, заложник сделать американский народ.
председательствующий. проект постановление по ирак сегодня  быть в редакция два комитет: по безопасность и по международный дело. мы вчера на совет договариваться, что два комитет поработать и скоро все вынести один вариант на заседание 4-го число. а что касаться ваш предложение, то как раз коломейцев об это и говорить. мы быть голосовать, чтобы широко вопрос рассматривать по бюджетник. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. грачев, да? грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. грачев по карточка дмитриева. уважаемый коллега, большинство из вы видеть сюжет по телевидение, как в барнаул выкидывать обманывать дольщик. по страна такой, я думать, порядок сотня тысяча сегодня уже. законопроект, который на корень исключать возникновение такой ситуация, быть, он называться "о защита право... гражданин, вкладывать денежный средство в строительство и приобретение жилье". мы он вносить в дума примерно два год назад. он здесь лежать без движение, то быть дума прямо повинный в судьба этот человек, который сейчас выкидывать. поэтому у я просьба, по возможность, включать он в повестка либо сегодня - а он раздаваться давным-давно, - либо на следующий среда.
председательствующий. иван дмитриевич, пожалуйста, прийти завтра на совет дума, вносить, как положено, в повестка совет, и мы определять день рассмотрение. только надо, чтобы это сделать профильный комитет. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, с выздоровление вы!
председательствующий. спасибо.
митрофанов а. в. я единственный переживать за вы весь этот день.
председательствующий. спасибо.
митрофанов а. в. еще по повод помощник. вот мой помощник, например, ничто не докладывать о невыплата, поменять костюм, машина. я быть выяснять, что там происходить у он, в псков. теперь я предлагать проект закон "о сотрудничество с республика ирак" включать в сегодняшний повестка день, он быть у мы в база данные. комментарий я давать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, с 1992 год работать радиостанция "надежда", а сейчас отключать она от эфир, что вызывать самый серьезный протест со сторона общественность. мой предложение: поручать комитет государственный дума по информационный политика запрашивать в минпечати и распространять среди депутат информация о принятие мера для возвращение в эфир уникальный радиопроект "надежда" и о перспектива вещание радио "надежда". спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство - министр финансы российский федерация с информация о причина неисполнение федеральный правительство свой обязательство перед бюджетополучатель на территория, приводить к ухудшение финансовый состояние. сюда же включать и помощник. обоснование давать поздно. и второй. я просить включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение многократно откладываться закон о ветеран, а точно, законопроект о поправка к закон "о ветеран", широко разрекламировать господин морозов, потому что он как раз не голосовать за этот законопроект, а я предлагать включать законопроект и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. демин владислав анатольевич, пожалуйста. нет он, я не видеть. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! 12 ноябрь прошлый год около сто депутат государственный дума вносить законопроект, предусматривать особый режим налогообложение для предприятие, использовать труд инвалид. 19 ноябрь премьер российский федерация давать поручение подготовить заключение на этот законопроект. до сей пора мы этот заключение не иметь, хотя примерно четыре неделя назад обращаться к премьера повторно. по федеральный конституционный закон "о правительство..." срок подготовка заключение - месяц. быть статья в административный кодекс, который предусматриваться административный ответственность государственный чиновник, должностной лицо за неисполнение подобный вещь. вот у я просьба такой: давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума еще от они имя обращаться в правительство с просьба исполнять хотя бы федеральный конституционный закон и весь другой. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. слуцкий леонид эдуардович. нет он. чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день заседание дума протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать минтруд и правительство о причина приостановка деятельность комиссия по вопрос международный гуманитарный помощь при правительство. мотивировка - при обсуждение вопрос.
председательствующий. фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. у я два протокольный поручение. первый - комитет по безопасность. у мы складываться странный ситуация с работник таможня. в прошлый год они переходить в разряд госслужащий. мы убеждать, что они не потерять ни в заработный плата, ни в другой форма денежный довольствие. на сегодня человек, который приносить достаточно большой сумма в казна наш федеральный... например, инспектор получать все 1 970 рубль. о какой можно говорить уровень обеспечение этот госслужащий? и второй протокольный поручение - комитет по социальный вопрос. мы неоднократно слышать, здесь с трибуна говорить мы о то, что нет деньги на большой повышение пенсия. а теперь перечисляться 5 миллиард рубль на улучшение материальный база учреждение социальный обслуживание. я хотеть бы напоминать, что у мы быть федеральный закон, который запрещаться средство пенсионный фонд использовать в другой бюджет, изъятие они не подлежать. быть предложение поручать комитет по социальный вопрос запрашивать в счетный палата, насколько это законный.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. коргунов олег николаевич, пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить перенести на 4-е число пункт 15 в связь...
председательствующий. пункт 15?
коргунов о. н. да, пункт 15 в связь с отсутствие докладчик - гальченко валерий владимирович.
председательствующий. на 4-е число. так, четвериков александр владимирович, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат сафиуллин по карточка четвериков. прощать прощение: карточка оказываться перепутывать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать приглашать на очередной "правительственный час" министр российский федерация господин зорин по вопрос о соблюдение российский федерация принцип и норма международный право и выполнение международный договор по защита национальный меньшинство. обосновывать перед голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич! уважаемый коллега, я считать, что существовать реальный проблема со срок и с порядок выплата пенсия, заработный плата, об это говорить сейчас господин коломейцев, но вопрос в другой. я считать, что сегодня 100 миллиард доллар сша, исчезать деньги компартия, хватить для то, чтобы повышать пенсия до 600 доллар каждый пенсионер и повышать заработный плата бюджетник. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться с этот вопрос, прежде все опрашивать член политбюро лигачев, рыжков, лукьянов об исчезать деньги партия. деньги быть, они хватить для решение весь сегодняшний проблема, стоять перед россия. давать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. распечатывать. никифоренко нет. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить дополнительно включать в повестка день вопрос об отмена решение совет дума от вчерашний число о направление заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология шиманов в германия на выставка, посвящать 300-летие санкт-петербург, за счет средство государственный дума в объем более 3 тысяча доллар. обоснование - при дальнейший обсуждение. спасибо.
председательствующий. так, грачев иван дмитриевич выступать. апарин иван васильевич, пожалуйста. нет он. так, чехоев выступать. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! работа в округ еще раз показывать, что большинство закон, принимать мы, зачастую не на польза, а во вред гражданин. вот с принятие закон "о гражданство..." возникать очень много проблема. этот тема мы уже однажды подымать на наш заседание, но то не менее вопрос быть: человек не получать пенсия и субсидия, возникать проблема с оформление опекунство, призыв в армия. мы направлять сотня письмо в министерство внутренний дело, и хотеться бы получать по этот повод письменный информация из министерство внутренний дело: мочь быть, что-то надо менять в закон или что-то министерство предлагать для решение данный вопрос.
председательствующий. это надо протокольный поручение оформлять. какомукомитет? наверное, комитет по дело снг, да? сделать подобный запрос предоставлять письменный информация. климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить бы вы перенести пункт 25 повестка день - это законопроект о правительство российский федерация - на 14 май. при необходимость готовый это обосновывать. соответствующий договоренность с профильный комитет иметься.
председательствующий. докладчик вы, да?
климов а. а. я и докладчик, и автор.
председательствующий. ясно. сразу, коллега, помечать: пункт 25 - на 14 май. и плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой вопрос озвучивать татьяна александровна - по гражданство, но я хотеться бы еще сегодня поддерживать выступление депутат грачев. у каждый из мы по округ тысяча такой просьба. человек и деньги потерять свой, и жилье не приобретать. поэтому я тоже обращаться к профильный комитет с просьба этот законопроект быстро вынести.
председательствующий. да, сейчас мы уточнять. иван дмитриевич, а в какой комитет этот законопроект? грачев, пожалуйста.
грачев и. д. спасибо огромный. в комитет по строительство (там длинный название: по промышленность, строительство и еще что-то) он лежать около два год. по он отрицательный заключение правительство, поэтому он не вносить в государственный дума.
председательствующий. все-таки где? в комитет у шаккум, да?
грачев и. д. да.
председательствующий. здесь мартин люцианович? (выкрик из зал.) нет. ну давать уточнять, да. хорошо, коллега, давать мы обсуждать предложение. (выкрик из зал.) да, пожалуйста, флюра газизовна зиятдинов, по ведение.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". даже не по ведение, я просить прощение: нажимать кнопка по все ряд, но не срабатывать. я уже определяться с вызов. я просить тоже вносить на рассмотрение протокольный поручение, оно распространять быть в зал, оно уже вчера раздавать: приглашать на "правительственный час" починка александр петрович в май с информация о мера, принимать министерство труд и социальный развитие по повышение размер ежемесячный пособие на ребенок. уважаемый коллега, ситуация становиться недопустимый. обоснование - при голосование.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат ледник, по ведение.
ледник в. в., фракция "единство". глубокоуважаемый президиум и депутат! просить включать в повестка сегодняшний заседание поручение комитет государственный дума по международный дело в связь с избиение российский гражданин литовский пограничник в поезд калининград - москва. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. нет, просто вы в протокольный поручение излагать. протокольный поручение быть голосоваться поздно. так, депутат чехоев предлагать включать проект постановление. пожалуйста, ваш мотивация, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, в январь правительство грузия подписывать соглашение с правительство соединенный штат америка о военный сотрудничество. этот соглашение по свой характер просто беспрецедентный, потому что войско соединять штат америка предоставляться весь наш база, который быть покидать российский войско. они предоставляться получение любой информация на территория грузия, они разрешаться въезд на территория грузия даже без паспорт и без виза, они вправе ввозить любой оборудование беспошлинно, закупать любой собственность в грузия и беспрепятственно передвигаться по весь территория грузия. надо сказать, что джордж буш уже после то, как грузия входить фактически в антииракский коалиция, подтверждать, что после завершение операция в ирак они быть оказывать помощь грузия в решение вопрос их территориальный целостность. но самый главное, что нарушаться баланс сила, который быть в этот регион, и американец здесь существенно укреплять свой позиция. поэтому мы обращаться сначала к наш коллега-парламентарий. от они мы этот документ не получать, получать через определенный канал, через мид российский федерация. мид российский федерация уже свой нота протест давать по давать вопрос, и требоваться наш заявление тоже, для то чтобы подкреплять позиция наш переговорщик сегодня с грузия. надо отмечать еще один момент - это то, что в последний время учащаться облет российский-грузинский граница американский самолет-разведчик: идти определенный изучение ситуация, аэровоздушный съемка. и это вызывать настороженность и у наш военнослужащий, потому что завтра у мы там мочь быть очень серьезный, большой неприятность... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, анатолий георгиевич. пожалуйста, другой точка зрение. любовь константиновна слиска.
слиска л. к. анатолий георгиевич, я понятный ваш озабоченность докладывать вы ситуация. но я предлагать сегодня с голос данный предложение не рассматривать, а рассылать иметься у вы документ депутатский объединение и депутат для ознакомление с они и вносить вопрос на пятница, потому что это действительно вопрос серьезный и надо, чтобы свой отношение к это высказывать в тот число комитет по снг и по международный дело.
председательствующий. анатолий георгиевич, не возражать, чтобы на пятница?.. чехоев включать микрофон. согласный, да?
чехоев а. г. я согласный.
председательствующий. только распечатывать весь материал.
чехоев а. г. а распечатка сейчас уже идти.
председательствующий. хорошо. и включать на пятница. а сейчас у депутат быть время ознакомляться. так, пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич. но вот, к сожаление, нет председатель комитет. мочь быть, заместитель председатель отвечать на ваш вопрос? грачев включать микрофон.
грачев и. д. спасибо огромный. я еще раз фиксировать, что в мой родной округ, в казань, ко я приходить обманывать вкладчик. в барнаул мы видеть такой долевой схема, в петербург общество обманывать дольщик образовываться. то быть речь идти уже о сотня тысяча, вероятно, человек обманывать в страна, который вступать в этот долевой схема. мы видеть по телевизор, что пойти реклама активный такой схема в стиль "ммм": человек на халява обещать квартира в короткий срок, под нулевой процент. я полагать, что этот проблема в скорый время касаться уже миллион обманывать дольщик, обманывать пайщик. и в тот же время закон, который решать проблема, который регламентировать ситуация со сбор деньги и который называться "о защита право и законный интерес гражданин, вкладывать денежный средство в строительство и приобретение жилье", лежать в дума около два год, мы он вносить. я все равный, когда назначать рассмотрение этот законопроект: через неделя... я даже все равный, что там быть отрицательный заключение правительство и правовой управление президент. я думать, что дума обязанный определяться, далеко этот человек быть обманывать в такой темп на сотня тысяча или же мы все-таки останавливать этот процесс.
председательствующий. так, кто-то из комитет по промышленность быть? коллега, дело вот в что. этот законопроект заявляться в наш план на февраль, но комитет на рассмотрение его не вынести. поэтому я хотеть, чтобы комитет мы сегодня услышать и в близкий время вынести бы он на обсуждение. другой путь просто у мы сегодня нет. так, пожалуйста, протокольный поручение распространять. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. у мы кудрин быть 16 апрель по один вопрос, тоже связывать с бюджетник, но с военный. и мы расширять тогда он тема, да? пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, у я два предложение, по который требоваться голосование. первый предложение. много десять раз законопроект, подготовить комитет по дело ветеран, включаться в повестка день. один раз мы самый наш уважаемый депутат и самый старший в этот дума продержать вот на этот трибуна сорок минута, но не давать возможность докладывать законопроект. потом цинично вносить, когда не быть кворум, и отклонять. после это он быть перевносить. я предлагать проголосовать... вернуть он в повестка день и проголосовать за он. это первый. второй. многие из вы вернуться из округ, где встречаться со свой избиратель, и прекрасно прочувствовать ситуация с неисполнение федеральный правительство свой обязательство по федеральный бюджет, несмотря на профицитность утверждать бюджет. поэтому я предлагать второй вопрос на "правительственный час" поставлять информация о причина невыполнение свой обязательство министерство финансы, в тот число по закон о статус депутат, а также невыполнение обязательство федеральный плательщик перед муниципальный и региональный бюджет. пусть проинформировать депутат государственный дума и о мера, который правительство принимать для исправление этот ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, давать сначала по "правительственный час". у мы на 16 апрель приглашать (подождать!) кудрин по вопрос: о причина складываться критический ситуация, связанный с систематический недофинансирование силовой структура... и далее по текст. можно быть бы второй вопрос поставлять тот, который озвучивать коломейцев. быть другой точка зрение? быть? морозов.
морозов о. в. у я не другой точка зрение. депутат коломейцев вправе поставлять на голосование любой вопрос, и я это его право не оспаривать. я о другой. он сегодня упоминать я и рассказывать зал о мой голосование по данный закон...
председательствующий. олег викторович, я вы давать потом слово по тот закон.
морозов о. в. нет, я не по закон.
председательствующий. нет, нет. мы сейчас голосовать предложение расширять тема "правительственный час".
морозов о. в. просить прощение.
председательствующий. кто за то, чтобы расширять "правительственный час", на который 16 апрель быть выступать алексей леонидович кудрин, второй вопрос - тот тема, который звучать у мы уже в течение два день? пожалуйста, коллега, поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
принимать. теперь что касаться законопроект о поправка к закон "о ветеран". сначала ковалев, потом - морозов. ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну о что мы сейчас говорить? николай васильевич - знаток регламент, он знать, что быть статья регламент, в который четко и прямо записывать: если законопроект отклонять, подписывать соответствующий постановление, то материал сдаваться в архив. значит, мы не мочь возвращаться к голосование по этот законопроект, если уже весь действие, связывать с регламентный процедура, завершать. другой дело, если мы проголосовать, а кто-то не устраивать результат голосование и не подписывать соответствующий постановление, тогда мы мочь переголосовывать. но сейчас законопроект необходимо перевносить в соответствие с регламент и тот процедура, который предусматривать. что мы быть вносить в порядок? нет этот законопроект, он отклонять. (шум в зал.)
председательствующий. так, подождать, я вы давать слово поздно. морозов олег викторович.
морозов о. в. я еще раз хотеть сказать: считать, что коломейцев вправе ставить любой вопрос. у я просто пожелание такой. николай васильевич, каждый раз, когда мы быть обсуждать повестка день, я просить публично озвучивать, как я голосовать по тот или иной вопрос. спасибо, это очень хороший пиар. делать этот каждый заседание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев. и быть голосовать.
коломейцев н. в. спасибо. вы понимать, что после голосование по жкх в пятница стыдно быть вообще о что-то говорить. олег иванович уже просто отсутствовать в зал, когда дума включать в повестка день этот законопроект, но время, как всегда, не хватить. более то, этот законопроект перевносить и никакой постановление не подписывать. поэтому я просить включать в повестка день не снимать с рассмотрение законопроект.
председательствующий. еще раз ковалев. и быть голосовать.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, на один из заседание после принятие решение об отклонение этот законопроект ставиться вопрос о включение он в порядок работа, и к тот время постановление об отклонение закон на красный бланк не быть еще подписывать. но проходить уже почти два неделя, и сейчас весь процедура завершать. а если вы говорить, что проект вносить вновь, то он должный проходить весь процедура: через совет дума, ответственный комитет, получать заключение, должный быть назначать докладчик, содокладчик и так далее. николай васильевич, ну не я вы учить, вы этот вещь хорошо знать! о что вы говорить?!
председательствующий. ставить на голосование предложение коломейцев о включение этот законопроект в сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. поименно! открытый идти голосование, фамилия весь быть. пожалуйста, переголосовывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься. надо перевносить законопроект, это быть гораздо просто, и нарушение не быть. по ведение записываться плетнев. пожалуйста, тамара васильевна. (шум в зал.) нет, вы не быть, сейчас только записываться.
плетнев т. в. геннадий николаевич, по ведение-то записываться по ход рассмотрение вопрос, а вопрос уходить уже. поэтому что теперь по ведение?..
председательствующий. апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, вы только что сказать, что здесь нарушение, надо вносить в общий порядок. я задавать вопрос, не знать, вы или председатель комитет по регламент: разъяснять, пожалуйста, а вот когда закон по жилищно-коммунальный реформа приниматься, там быть допускать нарушение или там все - чистота невозможный?
председательствующий. олег иванович, пожалуйста, пояснять. коллега, я просить приседать.
ковалев о. и. я сказать так, чтобы не отвлекать внимание. пожалуйста, если мы быть давать поручение разбираться в этот вопрос и давать заключение, то мы он давать. а сейчас что комментировать?
председательствующий. так, что у мы? смолин - протокольный, чернышенко - протокольный. коргунов - пункт 15 перенести на 4 апрель. вы докладчик, да? гальченко. он отсутствовать. коллега, поэтому, пожалуйста, помечать, что пункт 15 - на 4 апрель. депутат сафиуллин включать микрофон. пожалуйста, фандас шакирович, о приглашение зорина на "правительственный час".
сафиуллин ф. ш. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! согласно пункт 4 статья 15 конституция российский федерация общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система и иметь верховенство над государственный закон. составной часть правовой система российский федерация, иметь верховенство над закон государство, становиться, в частность, европейский рамочный конвенция о защита национальный меньшинство, ратифицировать россия в июнь 1998 год. согласно пункт 1 статья 25 рамочный конвенция присоединяться к она государство обязывать в течение один год передавать генеральный секретарь совет европа полный информация о законодательный и иной мера, который быть принимать для осуществление принцип, излагать в рамочный конвенция о защита национальный меньшинство. впоследствии информация, иметь отношение к осуществление рамочный конвенция, должный представляться периодически. проходить почти пять год после то, как рамочный конвенция о защита национальный меньшинство становиться для россия высокий закон государство и ответственный обязательство российский федерация перед европейский сообщество. что сделать и что намечать сделать в россия для осуществление принцип европейский рамочный конвенция о защита национальный меньшинство и другой международный договор? какой информация об это представлять совет европа? для то чтобы получать ответ на этот вопрос, я предлагать приглашать на пленарный заседание государственный дума в рамка "правительственный час" министр российский федерация господин зорин. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? ставить на голосование: приглашать министр зорина на 23 апрель. пожалуйста, голосовать. по вопрос, который быть озвучивать депутат сафиуллин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега!..
председательствующий. тихо, коллега, тихо! послушать!
останин н. а. вчера совет дума положительно решать вопрос о командирование за счет средство дума заместитель председатель комитет по промышленность и наукоемкий технология шиманов на выставка, посвящать 300-летие петербург, в германия, в город берлин. за счет средство госдума, еще раз повторять, хотя смета расход на международный деятельность это не предусматривать. я казаться, что, во-первых, непозволительный роскошь - на два день почти 4 тысяча доллар из средство дума в тот ситуация, когда помощник наш три с половина месяц зарплата не получать, в тот время, когда пенсионер находить возможность повышать пенсия только на 130 рубль. второй. если этот персональный приглашение, тогда пусть ехать за свой собственный счет. я думать, что фракция "союз правый сила", который выступать с предложение отказываться депутат от заработный плата, вполне смочь профинансировать этот поездка. если этот предложение министерство, в такой случай пусть министерство и финансировать этот поездка. я считать, что этот вопрос надо поставлять на голосование и не финансировать данный поездка за счет средство госдума. спасибо.
председательствующий. да, этот поездка организовывать министерство промышленность, наука и технология, клебанов возглавлять делегация. попросить один депутат включать в состав этот делегация, правда, за наш счет. быть какой-то другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы решение совет дума о командирование отменять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, весь вопрос, связывать с повестка день, мы обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, алексей валентинович, правильно, быть предложение о включение один из законопроект в повестка. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект закон "о сотрудничество с республика ирак". этот проект закон быть у мы в база государственный дума. он рассматриваться несколько год назад в прежний созыв государственный дума. речь идти о конкретный мера по развитие сотрудничество с республика ирак, прежде все о выход россия из режим санкция. сейчас, когда идти война, санкционный режим бессмысленный. мы должный это сделать и оказывать массированный помощь, в тот число и гуманитарный, республика ирак. мы должный, как я казаться, как в испания в 1936 год, проводить операция по вывоз ребенок из багдад, ребенок раненый, ребенок больной, подвергаться сейчас агрессия. и я думать, многий наш гражданин размещать бы они в семья либо государство взять бы на себя обязанность и честь, я бы сказать, в этот условие воспитывать этот иракский ребенок. свой роль здесь и либерально-демократический партия готовый сыграть. мы должный размещать госпиталь в багдад, там, где идти война, а не предлагать размещать госпиталь в иран, как это делаться. кто нужный иран, находиться в тысяча километр от багдад, от тот место, где вестись боевой действие? кто там оказываться? поэтому необходимо срочно принимать этот закон, там этот мера соответственно прописывать. и главный идея - выход из режим международный санкция, который потерять всякий смысл. мы и так двенадцать год в режим санкция сидеть, отрезать по кусочек от себя, как мазохист, потому что мы терять средство в результат этот санкция. мы потерять возможность сотрудничество. ну давать хотя бы сейчас, когда санкция становиться безумие просто, глупость абсолютный, абсолютно неадекватный, когда американец без всякий международный разрешение вестись операция, - давать хоть сейчас отменять! у мы быть два, три, четыре, пять неделя, мочь быть, много, мочь быть, год для то, чтобы оказывать ирак массировать, я подчеркивать, помощь по весь направление, включая массировать гуманитарный операция. через амман мы мочь уже сейчас направлять прямо в багдад грузовик мчс и по линия гуманитарный организация, общественный организация, для то чтобы оказывать там помощь. наш боевик, ну, я бы сказать, доброволец, так сказать, там находиться, сейчас они помогать иракский народ, но это мало, нужный государственный, серьезный помощь. спасибо.
председательствующий. закон на рука у депутат нет. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый алексей валентинович, действительно закон этот в база быть, он с февраль 2001 год находиться на рассмотрение в комитет, и, к ваш сведение, комитет выносить он на отклонение 24 апрель.
председательствующий. кто за то, чтобы данный закон сегодня вносить в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не приниматься. так, флюра газизовна, вы где? о, в президентский ложа. пожалуйста, к микрофон. вы немножко неправильно сформулировать, в протокольный поручение вписывать приглашение починка, надо не так делать. зиятдинова включать микрофон. пожалуйста, флюра газизовна. у мы быть возможность приглашать на 23 апрель.
зиятдинова ф. г. да, спасибо. я знать, что сегодня быть у мы александр петрович, но в тот же время мы уже иметь печальный опыт, когда даваться общий обещание, и не много то.
председательствующий. сегодня его заместитель.
зиятдинова ф. г. а, то более. тогда я очень просить бы подготавливаться к этот "правительственный час". конкретно: 1 600 рубль сегодня минимальный прожиточный уровень ребенок в российский федерация, мы выплачивать 70 рубль, это 5 процент. и какой конкретно план быть у министерство? я в курс, что такой план быть у министерство. хотеться бы, чтобы это быть не общий разговор, а план действие. пусть мы проинформировать, тогда, мочь быть, мы мало быть творить бумага, который сейчас, в настоящий время весь заниматься.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать александр петрович починка на "правительственный час" 23 апрель по вопрос, который быть озвучивать флюра газизовна зиятдинова? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, весь вопрос мы с вы обсуждать. ставить на голосование... а? пивненко валентина николаевна, пожалуйста, по ведение.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, в связь с то что докладчик по 11-му вопрос не мочь вылетать из липецк...
председательствующий. по какой?
пивненко в. н. по 11-му, это законодательный инициатива парламент якутия. просьба перенести этот вопрос на 4 апрель.
председательствующий. так, пункт 11 - на 4 апрель. ясно. все, да? ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать, коллега. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". пожалуйста, валерий федорович рашкин. с место, да? с место.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние" принимать во второй чтение 5 март 2003 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к третий чтение. я просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". пожалуйста, лев николаевич яркин.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с регламент данный законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение. заключение правовой управление иметься. проект постановление государственный дума у вы на рука. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. законопроект выноситься на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы только два законопроект сегодня быть вынести на "час голосование". поэтому давать мы к голосование и приступать. ставить на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". кто за то, чтобы он принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. голосовать по пункт 3 повестка день - по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование...". докладчик быть яркин. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о создание яровский районный суд алтайский край". александр николаевич винидиктов, пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство рассматривать законопроект "о создание яровский районный суд алтайский край", подготовить ко второй чтение. поступать один поправка от президент и правительство. комитет она поддерживать и предлагать к голосование таблица 1.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о создание яровский районный суд алтайский край". кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. александр николаевич, присаживаться. коллега, переходить к рассмотрение пункт 5. о проект федеральный закон "о поставка продукция в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз" докладывать игорь константинович чернышенко, заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток. пожалуйста, игорь константинович.
чернышенко и. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать сегодня проект быть подготовить и вносить совет федерация в конец 1999 год и принятый депутат государственный дума в первый чтение 14 февраль 2001 год. при это за он проголосовать много 260 человек. напоминать, что в тот период возникать серьезный проблема с тепло- и энергоснабжение в ряд северный регион страна, на дальний восток. замерзать многий населенный пункт в приморский край. и это убеждать депутат в необходимость иметь закон, регулировать северный завоз, прежде все завоз топливно-энергетический ресурс. как известно, в настоящий время поставка товар и топливо на север регулироваться два статья закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация", рядом статья закон о федеральный бюджет, соответствующий постановление правительство и другой подзаконный акт. по мнение автор законопроект (и комитет по проблема север солидарный с этот решение), этот правовой документ недостаточно для обеспечение нормальный северный завоз. за прошедший почти полтора год после первый чтение комитет по проблема север и дальний восток проводить весь необходимый работа с этот законопроект. он быть направлять в субъект российский федерация. более чем от 60 из они мы получать около 300 поправка. многий из северный регион страна, практически все, в основной поддерживать необходимость принятие законопроект, регулировать проблема северный завоз. в тот же время ряд вносить поправка, в тот число и серьезный замечание, высказывать правовой управление аппарат госдума, президент российский федерация и правительство, приводить комитет по проблема север и дальний восток к вывод, что концепция предлагать законопроект, к сожаление, не иметь перспектива для дальнейший проработка и вносить поправка кардинальный менять он суть. напоминать кратко концепция принимать мы в первый чтение законопроект. законопроект предлагаться создание специальный федеральный орган по вопрос север, то быть госкомсевер. как известно, этот прерогатива правительство и не мочь быть норма федеральный закон, то быть автор законопроект предлагать неправомерный концепция. этот федеральный орган наделяться функция госзаказчик по северный завоз со весь вытекать отсюда последствие. законопроект вводиться норма о принятие федеральный и региональный целевой программа государственный поддержка северный завоз с полный детализация механизм их разработка и утверждение. законопроект предлагаться создание федеральный и региональный фонд финансовый поставка в северный регион тоже с целый ряд деталь, который вступать в противоречие с бюджетный и целый ряд другой федеральный закон. в статья 11 данный проект федеральный закон предписываться центральный банк российский федерация под поручительство орган исполнительный власть субъект российский федерация выдача коммерческий банк в первоочередный порядок по минимальный процентный ставка целевой кредит, предназначать для финансирование поставка в населенный пункт север и так далее, и то подобный. то быть анализ весь вносить поправка, связывать как раз с корректировка этот норма вносить законопроект, приводить комитет по проблема север и дальний восток к мысль о то, что в данный редакция, в данный концепция законопроект не иметь перспектива для его дальнейший разработка и принятие. кроме то, комитет по проблема север проводить переговоры с представитель правительство, сенатор - автор законопроект, и вынашивать идея принятие аналогичный закон, но в другой концептуальный форма, и поэтому предлагать данный законопроект переводить в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо, игорь константинович. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и докладчик и возвращать проект федеральный закон "о поставка продукция в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз" к процедура первый чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. сейчас - возвращение к процедура первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. уважаемый коллега, по предложение комитет и докладчик мы вернуть данный законопроект к процедура первый чтение. и сейчас по предложение комитет и докладчик предлагаться отклонять данный законопроект, снимать он с дальнейший рассмотрение. но я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о поставка продукция в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз"? комитет против данный законопроект. присаживаться, пожалуйста, игорь константинович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к "правительственный час". по предложение депутат алевтина викторовна апарина сегодня у мы в "правительственный час" вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по защита семья, материнство и детство. с информация выступать заместитель министр здравоохранение российский федерация ольга викторовна шарапов. пожалуйста, ольга викторовна. у мы сегодня находиться в правительственный ложа первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация галина николаевна карелов и первый заместитель министр образование российский федерация виктор александрович болотов. коллега, вы мочь задавать свой вопрос весь представитель правительство, который находиться сегодня по давать вопрос в государственный дума. пожалуйста, ольга викторовна.
шарапов о. в., заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! министр здравоохранение россия юрий леонидович шевченко принимать сегодня участие в выездной заседание президиум государственный совет российский федерация в город тамбов. на повестка день рассмотрение вопрос о модернизация система обязательный медицинский страхование. поэтому выступать перед вы в рамка "правительственный час" поручать я. защита семья, материнство и детство - это важный приоритет государство. реализовываться национальный план действие и федеральный целевой программа по улучшение положение и здоровье ребенок и женщина. принимать концепция демографический развитие российский федерация, концепция развитие здравоохранение и медицинский наука в российский федерация, концепция охрана репродуктивный здоровье население россия. к великий сожаление, должный констатировать, что положение ребенок в россия оставаться крайне сложный. расти число ребенок, потреблять наркотик и другой психоактивный вещество. отмечаться случай жестокий обращение и насилие над ребенок в семья, расти число ребенок с отклонение в поведение, ранний половой контакт, вовлекать в проституция, и, как следствие, рост среди несовершеннолетний социально значимый заболевание, такой, как сифилис, вич-заболевание, туберкулез, а также рост случай насильственный смерть среди ребенок весь возраст. даже в структура младенческий смертность смерть от несчастный случай, отравление и травма составлять около 8 процент, и в 2002 год умирать новорожденный и ребенок до один год 1 300, а среди ребенок подростковый возраст смертность от убийство, суицид, травма составлять 84 процент. и только по наш данные, минздрав россия, умирать 28 тысяча ребенок подростковый возраст от суицид, убийство и травма. за последний четыре год в область обеспечение право и защита интерес женщина и ребенок принимать 11 федеральный закон, 27 постановление, 7 распоряжение правительство россия. правительство россия приниматься мера по социальный поддержка семья, обеспечение выплата пособие на ребенок, защита уязвимый группа, осуществлять переход к новый, адресный, модель назначение пособие, с учет доход семья. с начало 2001 год в среднее на 20 процент быть повышать размер пособие гражданин, иметь ребенок, в тот число и ежемесячный пособие на ребенок, повышать размер и другой пособие гражданин, иметь ребенок. начинать с 2001 год финансирование текущий выплата ежемесячный пособие на ребенок осуществляться из средство федеральный бюджет целевой назначение. изменение механизм финансирование ежемесячный пособие на ребенок обеспечивать получение течь выплата малообеспеченный семья своевременно и в полный объем, а также погашение образовываться в предшествующий период задолженность. однако выборочный анализ использование социальный пособие, выдавать на ребенок, показывать, что в ряд случай этот средство использоваться родитель совсем не на нужда ребенок. по данные государственный статистический отчетность на 1 январь 2003 год, ежемесячный пособие на ребенок назначать и выплачиваться в орган социальный защита население субъект россия на 18 миллион 300 тысяча ребенок. достаточно сказать, что за период с 1 январь 2000 год по 1 март 2003 год сумма задолженность по пособие в россия уменьшаться с почти 29 миллиард до 9 миллиард рубль. с январь 2002 год в три раз повышать размер пособие, связывать с материнство, рождение ребенок и уход за ребенок. в 2003 год объем средство на финансирование выплата ежемесячный пособие на ребенок в федеральный бюджет составлять 22 миллиард рубль. в бюджет фонд социальный страхование россия на финансирование единовременный пособие при рождение ребенок - почти 6 миллиард рубль и на обеспечение выплата ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год - почти 5,5 миллиард рубль. интерес семья с ребенок учитывать путем расширение налоговый льгота и в налоговый законодательство россия, вступать в сила в январь 2001 год. трудовой кодекс россия усиливать мера по защита беременный от увольнение, отменять установление, так скажем, испытательный срок при прием они на работа. согласно часть первый статья 253 ограничиваться применение труд женщина на тяжелый и вредный для здоровье работа, что соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право, конституция россия. однако из субъект россия по-прежнему продолжать поступать жалоба на увольнение женщина в связь с беременность. постановление правительство от 2000 год утверждать новый перечень тяжелый работа и работа с вредный и опасный условие труд, при выполнение который запрещаться применение труд женщина и лицо молодой восемнадцать год. минздрав россия разрабатывать рекомендация по трудоустройство беременный женщина, пересматривать санитарный правило, норма, гигиенический требование к условие труд женщина в часть охрана репродуктивный здоровье работать. в цель хороший обеспечение право ребенок-инвалид сформировывать и законодательно закреплять комплекс социальный гарантия и льгота, призывать компенсировать ребенок-инвалид определенный ограничение, связывать с состояние здоровье. в настоящий время разрабатывать межведомственный концепция организация непрерывный процесс медицинский, социальный и психолого-педагогический реабилитация ребенок-инвалид и инвалид с детство. в развитие мера по выполнение конвенция о право ребенок в часть защита право и интерес ребенок при усыновление еще в 1998 год законодательно уточнять порядок усыновление ребенок-сирота. при это очевидный, что орган исполнительный власть необходимо уделять много внимание поддержка российский семья. с 1996 год в россия активно развиваться такой форма семейный устройство ребенок, как приемный семья, развиваться и система учреждение социальный обслуживание семья и ребенок. особый проблема являться безнадзорность ребенок. борьба с безнадзорность ребенок рассматриваться государство как комплексный, межведомственный проблема. в течение пять год, вы прекрасно знать, и реализоваться целевой программа, и принимать закон. с 2002 год через лечебный-профилактический учреждение проходить много 30 тысяча беспризорный ребенок, нуждаться в медицинский помощь. почему я останавливаться именно на этот блок вопрос? дело в то, что, по суть дело, весь ребенок, особенно безнадзорный ребенок, который проходить через система мвд, через система соцобеспечение, на 80 процент являться больной ребенок. так вот, из весь ребенок, который быть доставлять в орган соцзащита, в приют, около 30 тысяча ребенок-беспризорник проходить через лечебный-профилактический учреждение. очень важный и актуальный проблема являться профилактика социальный сиротство. в настоящий время в семья гражданин под опека находиться более 360 тысяча ребенок, оставаться без родительский попечение. усыновлять около 200 тысяча ребенок. согласно статья 34 гражданский кодекс россия и статья 121 семейный кодекс россия государственный функция по защита и поддержка несовершеннолетний возлагать фактически на орган местный самоуправление, однако необходимый разработка государственный обеспечение соответствующий гарантия и создание единый государственный стандарт осуществление опека над ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, на весь территория россия. особый внимание заслуживать вопрос летний отдых и оздоровление ребенок. достаточно сказать, что количество ребенок, охватывать летний отдых и оздоровление, постоянно увеличиваться. ежегодно правительство свой постановление регулировать этот процесс. в 2002 год быть принимать три постановление, отражать основной мера как на государственный, так и на региональный уровень для успешный обеспечение детский оздоровительный кампания. в 2002 год организованный отдых и оздоровление быть охватывать свыше одиннадцать миллион ребенок, что почти на семьсот тысяча ребенок много, чем в 2001 год. особенность оздоровительный кампания в 2002 год являться максимальный обеспечение занятость ребенок и подросток в летний период, а также борьба с детский беспризорность. в 2002 год на организация детский оздоровительный кампания из федеральный бюджет уходить около 1 280 миллион рубль. в настоящий время правительство россия рассматриваться проект постановление об организация отдых и оздоровление ребенок в 2003 год. вместе с то необходимый, чтобы наряду с малозатратный форма летний отдых развиваться и санаторный форма оздоровительный учреждение. какой же задача ставить перед себя правительство в целое и министерство здравоохранение в вопрос охрана материнство и детство? ну, прежде все, это увеличение рождаемость как за счет социальный помощь семья, так и за счет сохранение репродуктивный здоровье население. должный констатировать, что начинать с 1999 год отмечаться увеличение рождаемость: в 2002 год родиться почти на сто тысяча ребенок много, чем в 2001 год. однако в настоящий время коэффициент рождаемость составлять всего-навсего 1,2 при необходимый уровень для простой воспроизводство население 2,15. охрана здоровье женщина, будущий мать в настоящий время - это тоже, в общий-то, проблема, и минздрав россия придавать этот вопрос огромный значение. достаточно сказать, что у 80 процент беременный отмечаться осложнение беременность, сегодня лишь треть род протекать нормально. аборт - это, безусловно, огромный проблема, однако в этот вопрос у мы быть положительный сдвиг. так, рано, пять год назад, на один роды приходиться у мы три аборт, в настоящий время, по данные за 2002 год, на один роды приходиться 1,3 аборт. в соответствие со статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин в 1996 год постановление правительство быть утверждать перечень социальный показание для искусственный прерывание беременность. в настоящий время в правительство россия направлять проект постановление правительство, согласованный с министерство труд, о сокращение перечень социальный показание для проведение аборт с тринадцать позиция до два, ограничиваться два: этот наличие решение суд о лишение или ограничение родительский право и беременность в результат изнасилование. в результат целенаправленный работа абсолютный число аборт у мы в россия снижаться. в 1997 год быть 2,5 миллион аборт, в 2001 год количество аборт составлять 1,8 миллион. за последний пять год абсолютный число аборт у девочка уменьшаться с 2 300 в возрастной группа старший подростковый возраст (до восемнадцать год) и в группа младший подростковый возраст (это от двенадцать до пятнадцать год) в 1,5 раз, и количество аборт составлять 1 200. иметься положительный тенденция сокращение число криминальный аборт, абсолютный число который в россия за последний пять год снижаться почти в два раз. количество криминальный аборт сегодня, по данные за 2002 год, составлять 2 400. особенно заметный этот тенденция среди подросток старший подростковый возраст. 296 случай криминальный аборт у подросток старший возраст зарегистрировать в 2002 год. следующий задача - это улучшение состояние здоровье ребенок. достаточно отмечать, что лишь треть новорожденный рождаться здоровый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, несколько минута.
шарапов о. в. мы проводить диспансеризация ребенок в 2002 год не случайно, с учет то, что, к великий сожаление, количество больной ребенок из год в год у мы расти. достаточно сказать, что в период новорожденность 20 процент ребенок иметь врожденный аномалия, 80 процент иметь патология перинатальный период как следствие состояние здоровье мать. в тот же время школьный фактор мы тоже не отрицать, по наш данные, он влиять на состояние здоровье. каждый пятый ребенок, идти в школа, иметь отклонение в состояние здоровье. к 4-му класс количество больной ребенок, иметь хронический патология, удваиваться. а к момент окончание школа до 40 процент ребенок иметь уже по два-три диагноз. 55 процент выпускник школа иметь ограничение в выбор профессия по состояние здоровье. среди причина, влиять на здоровье школьник, 20 процент составлять фактор внутришкольный среда. по данные госсанэпидслужба, в два-три смена работать сегодня 31 процент школа. в сельский местность более чем в 90 процент общеобразовательный учреждение отмечаться недостаток по санэпидтребование: нет капитальный ремонт, нет централизованный канализация, нет водоснабжение, отопление и так далее. в связь с ухудшение состояние здоровье ребенок минздрав быть принимать решение о проведение всероссийский диспансеризация ребенок. и должный констатировать, что данный диспансеризация мы, к великий сожаление, огорчать. лишь около 25 процент ребенок являться здоровый, а остальной иметь отклонение, причем хронический патология иметь около 45 процент ребенок, ребенок, который быть в последующий хронический больной и инвалид. на основание данные диспансеризация мы быть в тот число пересматривать программа государственный гарантия по обеспечение гражданин бесплатный медицинский помощь, быть в больший степень крен делать в сторона оказание медицинский помощь ребенок, беременный женщина и женщина репродуктивный возраст. безусловно, сегодня для то, чтобы улучшать ситуация с младенческий и материнский смертность, минздрав россия очень много сделать в план развитие новый медицинский технология. около 80 перинатальный центр сегодня существовать в субъект россия. новый перинатальный технология давать возможность сохранять жизнь и здоровье многий новорожденный. если рано у мы в россия, пять год то назад, умирать 21 тысяча новорожденный в родильный дом, то сегодня за счет внедрение новый перинатальный технология умирать 12 тысяча. и мы знать, что у мы быть в это еще резерв. единственный, что мы хотеть сказать, что по тот программа, который сегодня идти, программа "ребенок россия", подпрограмма "здоровый ребенок" особенно, тот объем финансирование, который существовать, конечно, недостаточный. хотеть бы с этот трибуна попросить депутат поддерживать мы в вопрос увеличение финансирование подпрограмма "здоровый ребенок" для то, чтобы мы в еще больший степень срабатывать на снижение младенческий и материнский смертность. если пять год то назад умирать у мы шестьсот женщина при роды или в ранний послеродовой период, сегодня, по данные за 2002 год, у мы умирать около триста женщина при роды. и здесь у мы тоже быть резерв, огромный резерв, резерв заключаться прежде все в укрепление материально-технический база и кадровый потенциал в служба родовспоможение.
председательствующий. ольга викторовна, сколько вы еще?..
шарапов о. в. в заключение хотеть поблагодарить комитет по охрана здоровье и спорт, в частность председатель комитет герасименко, комитет по дело женщина, семья и молодежь, светлана петровна горячев, отдельный депутат государственный дума, в частность алевтина викторовна апарин, который активно поддерживать мы - министерство здравоохранение, весь министерство социальный блок - в вопрос охрана семья, материнство и детство. спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна. пока вы оставаться на трибуна. уважаемый коллега, уточнять вопрос депутат-инициатор алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. ольга викторовна, вы - мужественный женщина. спасибо, у вы очень интересный доклад. мужественный потому, что должный-то отчитываться вице-премьер здесь, не отчитываться, извинять, а информировать, и вы, конечно, за весь правительство не мочь отвечать. но я как раз вопрос задавать по ваш отрасль - по здравоохранение. вы медик с большой практика и руководитель талантливый, сказать, пожалуйста, а вот что объяснять... ну, вот последний десять год взять. вот вы сравнивать с 1995-м, 1996-м, говорить об улучшение. вы не осмеливаться сравнивать, скажем, с 1985 год. сказать, чем объяснять, что за вот этот десять год практически никакой улучшение в здравоохранение, что касаться ребенок, нет? чем объяснять, что вроде бы столько программа, столько мера приниматься, а вернуться туберкулез? вы как о достижение здесь сказать: проводить диспансеризация. а рано-то она ежегодно провожать, и рано детишки бесплатно лечить! мой вопрос: вот что объяснять то, что принимать мера не давать результат, - или они недостаточный, или плохо организовывать реализация этот мера? быть добрый, сказать.
шарапов о. в. спасибо, алевтина викторовна, за вопрос очень важный и актуальный, в тот число и для наш министерство здравоохранение. вы знать, алевтина викторовна, дело в то, что рано проводить профилактический осмотр определенный категория ребенок, не все подряд осматривать. в 2002 год впервые за очень длительный период время - за последний, наверное, пятнадцать год - впервые осматривать весь ребенок, от новорожденный до восемнадцатилетний. в осмотр участвовать от семь до одиннадцать специалист, врач узкий специализация. почему такой ситуация? вы знать, дело в то, что здоровье ребенок - это межведомственный проблема, к здоровье ребенок нужно подходить не только с точка зрение система здравоохранение. система здравоохранение какой быть, такой и оставаться, как десять год то назад, так и сегодня оказание медицинский помощь доступно, как десять год то назад, так и сейчас количество врач такой же, квалификация даже хорошо становиться, уровень диагностика, уровень лечение тоже хорошо. рано, допускать, ребенок у мы умирать от сердечно-сосудистый патология или в хороший случай пятнадцать год то назад мы они увозить за рубеж. по наш данные, по данные минздрав еще союз, мы в год увозить за рубеж на лечение около сто ребенок. сегодня лечение сердечно-сосудистый патология, весь абсолютно, проводиться здесь, у мы, в москва или в субъект россия. весь высокий технология здесь, и пересадка печень здесь производиться, в россия, в москва, в наш специализировать клиника. другой вопрос, что быть школьный фактор, о что я уже здесь говорить. количество больной ребенок становиться, алевтина викторовна, к великий сожаление, больше, чем быть. я великолепно понимать, с один сторона, модернизация школьный процесс - вроде бы это хороший, а с другой сторона, если посмотреть с точка зрение здоровье ребенок, оно, к великий сожаление, ухудшаться, потому что сегодня учащийся занимать в школа по 10-12 час, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ольга викторовна, у я быть желание вопрос задавать, но в порядок реплика по ведение: большой просьба, не надо просто такой слово произносить: быть доступный медицина и сегодня она доступный. нереально это, когда в село закрывать уже тысяча элементарный фельдшерский-акушерский пункт и так далее, когда сталкиваться с то, что роженица на платный основа...
председательствующий. валентин степанович, это выступление. отключать микрофон. коллега, просить записываться на вопрос. я бы очень хотеться, чтобы наш журналист показывать зал: интерес наш депутат к этот серьезный проблема в россия. двести с лишний человек, двести тридцать шесть, проголосовать за приглашение на "правительственный час" по этот тема представитель правительство - и вот такой "внимание" к этот серьезный проблема! ваш вопрос, валентин степанович романов.
романов в. с. повезти. уважаемый ольга викторовна, чем объяснять правительство опережение смертность по сравнение с рождаемость? а если еще конкретно, то в чем видеть правительство коренной причина такой катастрофический снижение рождаемость, в тот число и среди государствообразующий нация - русский народ?
председательствующий. я единственный просить, ольга викторовна, двадцать шесть человек записываться, короче формулировать ответ, ладно? пожалуйста.
шарапов о. в. спасибо. что объясняться снижение рождаемость население? многий фактор, это многофакторный аспект. я думать, что депутат знать реалия, поскольку ездить в округ. я, прежде все как врач, специалист в область организация здравоохранение, мочь сказать, поскольку я вести этот вопрос: что касаться медицинский фактор, мы делать все возможный, чтобы сохранять жизнь новорожденный ребенок в родильный дом, делать все возможный, чтобы сохранять здоровье и жизнь женщина беременная и в послеродовой период. а что влиять на рождаемость? наверное, прежде все экономический фактор.
председательствующий. спасибо. игрунов, ваш вопрос.
попов с. а., фракция "яблоко". попов по карточка игрунов. ольга викторовна, у я к вы вопрос не как к заместитель министр, а как к представитель правительство, потому что приглашать мы сюда вице-премьер. вот группа депутат государственный дума обращаться в конституционный суд с запрос о признание неконституционный размер детский пособие - 70 рубль. я интересовать позиция правительство по данный вопрос. считать ли правительство 70-рублевый пособие конституционный, соответствовать международный договор о право ребенок или же не соответствовать? а мочь быть, правительство собираться до рассмотрение вопрос вносить законопроект о то, чтобы увеличивать пособие до разумный размер? сказать, пожалуйста.
председательствующий. я думать, это вопрос к галина николаевна карелова. ольга викторовна, как вы считать? галина николаевна, пожалуйста, отвечать наш депутат.
карелов г. н., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что принятие любой мера, в тот число это касаться и размер детский пособие, - всегда результат компромисс между социальный справедливость и экономический возможность. мы вместе с вы утверждать бюджет и прекрасно понимать, что требоваться большой средство для то, чтобы увеличивать размер детский пособие. в этот год, когда процесс формирование бюджет на следующий год уже начинаться, минтруд, который вносить соответствующий предложение, вносить сейчас предложение по увеличение размер детский пособие. весь министерство и ведомство рассматривать этот предложение, и, как только быть консолидировать точка зрение, правительство вносить этот предложение в дума. считать этот норма неконституционный вряд ли возможно, потому что это принимать соответствующий закон российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат гимал, ваш вопрос.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат".
гришанков по карточка гималова.
уважаемый ольга викторовна, в прошлый год проводиться диспансеризация весь ребенок в школа. быть добрый, сказать, существовать какой-либо связь между состояние здоровье ребенок и качество питание?
и соответственно вопрос следующий: минздрав выходить или нет с какой-нибудь предложение в правительство с просьба увеличивать уровень финансирование питание в школа? прежде все я обращать внимание на сельский школа, где ребенок просто оставаться голодный.
шарапов о. в. спасибо за вопрос. министерство образование совместно с министерство здравоохранение подготовить проект постановление правительство, и я думать, что в бюджет 2004 год уже это быть закладывать. по крайний мера, мы быть убеждать и министерство финансы в то, что необходимый увеличение средство на детский питание в школа. планировать на 2004 год.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос я готовить для матвиенко, поэтому, мочь, он быть и не ваш, один из вопрос.
первый, к вопрос о равенство доступ. у я быть сельский район, в который 43 населенный пункт. быть 40 фельдшер и 13 больница, сегодня оставаться три больница и 15 фельдшер вот на этот 43 поселок в связь с оптимизация система управление здравоохранение на территория. поэтому тут не надо так говорить.
второй вопрос. не мочь бы вы распространять среди депутат статистика наркоманизация население по социальный группа в динамика?
и третий вопрос. сказать, пожалуйста, вы, наверное, оговариваться, когда сказать, что у мы резко увеличиваться количество оздоровлять ребенок? насколько я знать статистика, с момент введение единый социальный налог расход по этот статья уменьшаться.
шарапов о. в. я сразу начинать с первый вопрос. безусловно, в связь с оптимизация оказание медицинский помощь, который отрабатываться в территория, наверное, идти сокращение фельдшерский-акушерский пункт, но, поверять, это приоритет и прерогатива орган здравоохранение субъект, а следовательно, и губернатор или глава администрация субъект. поэтому министерство здравоохранение... и на последний заседание коллегия, который у мы быть буквально неделя то назад, министр жестко заявлять с большой трибуна весь начальник управление: не надо трогать первичный звено. фельдшерский-акушерский пункт, участковый больница, врачебный амбулатория должный быть и должный существовать, и, мочь быть, даже наоборот, первичный звено необходимо развивать. поэтому мы и пойти по путь реформирование работа врач общий практика. принимать концепция организация офис врач общий практика, принимать идеология, этот идеология сегодня быть развиваться и в субъект россия. планировать пересматривать штатный расписание и увеличивать количество врач в первичный звено здравоохранение.
что касаться наркомания. у мы быть этот материал, и мы с удовольствие представлять депутат государственный дума статистика, так скажем, по возрастной аспект, профессиональный, на основание профессия. и в динамика, да, это мы сделать.
и третий вопрос, прощать?..
из зал. по оздоровление.
шарапов о. в. по оздоровление. дело в то, что в программа государственный гарантия в 2001 год впервые за многий год быть закладывать финансирование вопрос профилактика, диспансеризация. средство на профилактика и диспансеризация детский население закладывать в бюджет субъект россия и, в общий-то, весь структура, весь система здравоохранение. надеяться на то, что в бюджет 2004 год и в программа государственный гарантия, который быть приниматься в 2003 год на 2004 год, этот объем средство, объем средство на проведение профилактический осмотр, оздоровительный мероприятие, быть увеличиваться. если от консолидированный бюджет система здравоохранение на педиатрический система здравоохранение у мы в россия отводиться 14 процент, то из этот сумма, поверять, 55 процент идти на оздоровительный мероприятие, который проводиться в субъект россия.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, резник борис львович, ваш вопрос.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый ольга викторовна, в свой выступление вы сказать об особый приоритет государство в вопрос охрана материнство и детство. в связь с это как вы оценивать то обстоятельство, что неработающий женщина получать ежемесячный пособие на ребенок до полтора год в сумма аж 70 рубль? это при то, что четвертый часть этот женщина жить в семья со среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. что на этот деньги можно купить, как воспитывать и растить здоровый ребенок? быть любезный, сказать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
шарапов о. в. спасибо. борис львович, извинять, пожалуйста, можно я попросить галина николаевна отвечать на этот вопрос?
председательствующий. галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый депутат, во-первых, пособие на ребенок получать весь семья, среднедушевой доход который низкий прожиточный минимум, получать это пособие не только неработающий, но и работать женщина. такой размер пособие быть устанавливать в соответствие с финансовый возможность и тот бюджет, который мы принимать, я уже в данный случай объяснять. да, мы понимать, что это маленький детский пособие, надо он увеличивать. вы помнить, главный трудность, точно, проблема неувеличение размер детский пособие в предыдущий год быть в то, что у мы детский пособие не быть "окрашивать", доходить до субъект российский федерация, но не доходить до семья. поэтому первый шаг быть то, что мы вынести это на федеральный уровень и 20 миллиард долг по детский пособие ликвидировать. первый, что мы обещать решать, - это 100-процентный вовремя осуществлять текущий выплата. я полагать, что мы сейчас готовый к следующий шаг - подымать вопрос об увеличение размер детский пособие, о что я уже в предыдущий ответ сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. я хотеть адресовать вопрос также галина николаевна. галина николаевна, я в продолжение тема, который подымать. конечно, нельзя неодобрительно относиться к тот позиция ваш министерство, какой оно занимать по вопрос о выплата детский пособие, я помнить совместный работа наш комитет и ваш министерство. но, я казаться, хотя мы и сделать вместе, как вы говорить, первый шаг, получаться как бы ходьба с занести нога, шаг на место. почему? потому, что недавно дума принимать поправка в закон о разграничение полномочие орган власть, и, как вы знать, по этот поправка, статья 26, предполагаться вообще перенести финансирование детский пособие на субъект федерация. поэтому о какой увеличение пособие можно сейчас говорить? если вы полностью сбрасывать это с себя и отдавать регион, тогда уже не в ведение правительство, получаться, повышение детский пособие, а это зависеть от возможность региональный бюджет. я бы хотеться знать позиция министерство труд вот в этот вопрос и то, какой мера намерен вы предпринимать, с то чтобы сохранять выплата детский пособие за федеральный бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый нина александровна, конечно, мы представляться, что такой схема, который работать сегодня, являться оптимальный. более то, с централизация этот функция в фонд компенсация этот деньги оставаться как средство субъект российский федерация. поэтому в данный случай противоречие между то, что вы сказать, и сохранение этот схема нет. кроме то, мы вместе быть принимать бюджет, и я думать, что до бюджет не один встреча с депутат, не один парламентский слушание проходить по размер детский пособие. другой дело, что мы трудно отвечать, почему такой маленький пособие, в середина год, потому что принимать решение, принимать бюджет, принимать такой схема, мы работать, исполнять на 100 процент, чтобы не быть задержка по выплата детский пособие. мы готовый к дискуссия, мы понимать, что этот проблема назревать, мочь быть, даже и перезревать, но, по крайний мера, мы готовый называть сегодня депутат, особенно в преддверие выборы, порядок десять регион, который как иметь огромный задолженность, так и иметь, и даже территория-донор. поэтому если мы этот ситуация не сдвигать... например, по центральный округ у мы весь территория решать проблема, но быть два субъект федерация, который наращивать долг по детский пособие. поэтому в любой случай мы должный искать путь влияние на такой позиция регион.
председательствующий. какой это два субъект?
карелов г. н. это воронежский и ярославский область.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, апарин иван васильевич. нет он, да? южилин виталий александрович. тоже нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, виноватый, иванченко пропускать. по карточка иванченко - никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый ольга викторовна, вы совершенно правильно, по-моему, подчеркивать, что среди ребенок нарастать и проституция, и насилие, и ранний половой контакт и так далее. я казаться - и, я думать, вы со я соглашаться, - что помимо другой фактор это в значительный степень результат и тот беспредел, который твориться сегодня на канал телевидение. попытка хоть как-то урезонивать то, что происходить на этот канал, через государственный дума ни к что не приводить. к сожаление, здесь нет 226 человек, который быть бы озабочивать этот проблема. но правительство располагать в государственный дума проправительственный большинство в 256 голос, оно мочь бы вносить соответствующий поправка, который бы угомонять вот этот разнузданный синагога на российский канал и превращать бы телевидение из средство разложение общество в средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шарапов о. в. спасибо за вопрос. с комитет по охрана здоровье и спорт, с николай федорович герасименко, а также со светлана петровна горячева мы очень тесно взаимодействовать именно по этот вопрос, и я думать, что, наверное, в скорый время законопроект о дополнение к закон "о реклама" быть рассматривать. дело в то, что не все, к великий сожаление, зависеть от тот момент, который... не все мочь сделать правительство, а только сообща с депутат государственный дума, только законодательный регулирование этот вопрос должно быть.
председательствующий. свечников петр григорьевич, ваш вопрос.
плетнев т. в. по карточка свечников - депутат плетнев.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т. в. приглашать вице-премьер, мы ведь ждать и хотеть получать ответ на вопрос очень глобальный, но, к сожаление, к мы приходить даже не министр, а заместитель министр, который, мочь, и очень хорошо знать сфера свой деятельность, но то не менее на многий наш вопрос отвечать не мочь или вынужденный отвечать не за свое дело. но коль уж мы сегодня обсуждать этот тема, я бы хотеться спрашивать. ольга викторовна, мочь быть, вы знать, чем руководствоваться правительство, когда, формировать бюджет, совершенно не закладывать туда средство на детский питание, питание школьник? вы только что в свой доклад отмечать, что происходить. у мы, например, в тамбовский область, в один из район, проводить в этот год диспансеризация, посмотреть ребенок, и оказываться, что не один из пять больной, а каждый второй больной. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шарапов о. в. ну, вы знать, дело в то, что с инициатива министерство образование и министерство здравоохранение выходить буквально в 2002 год, после то, как бюджет уже быть сверстывать. это один момент. второй момент. с учет то что субъект россия закладывать в свой бюджет небольшой, но все-таки закладывать определенный сумма на питание школьник... конечно, тот средство, который быть в субъект, недостаточно. допускать, как можно на 3 рубль накормить ребенок и завтрак, и обед? мы прекрасно понимать, что это невозможный. поэтому рабочий группа отрабатывать вопрос и доказывать сегодня министерство финансы, что, исходить из научно обоснованный данные, в федеральный бюджет 2004 год должный включать не менее 10 рубль на этот цель.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый ольга викторовна, во-первых, я хотеть поблагодарить вы, так же как алевтина викторовна, за очень содержательный доклад и обращать ваш внимание вот на что. вы очень много ездить по субъект федерация, знакомый с ситуация изнутри, как высокопрофессиональный специалист, и наверняка знать, что в отдельный субъект федерация успешно справляться с задача, о который вы говорить. например, в самарский область, в город тольятти, уже давно рождаемость превышать смертность. рассматриваться ли в ваш министерство вопрос о поощрение субъект федерация, в который работа по охрана материнство и детство поставлять на должный уровень, где руководство стараться решать этот проблема, не привлекать федеральный деньги, а находить свой неиспользованный резерв?
шарапов о. в. спасибо. у мы сегодня в система здравоохранение быть около одиннадцать программа, и, безусловно, в первый очередь приоритет отдаваться тот субъект, который выполнять намечать по тот программа план, поддерживать тот политика, который исходить из стена министерство здравоохранение. и поощряться территория, исходить из основной показатель, показатель, по который вообще судить о система здравоохранение, - снижение число социально значимый заболевание, младенческий и материнский смертность и так далее. и министр сегодня держать это на контроль в план оказание помощь тот субъект, который действительно работать и иметь определенный положительный тенденция улучшение показатель.
председательствующий. по карточка депутат южилин - астраханкин татьяна александровна. пожалуйста, ваш вопрос.
астраханкин т. а. уважаемый ольга викторовна, сказать, пожалуйста, как организовывать работа школьный врач и врач детский сад? что они иметь под рука? каков их зарплата? быть ли у они стимул работать в школа и детский сад? и еще, существовать проблема выпускник детский дом. что это за подход, когда выпускник детский дом выдавать на рука 500 рубль и отправлять в большой жизнь? нет жилье, директор детский дом не в состояние обеспечивать предусмотренный закон выходной пособие, если не ошибаться, в 23 тысяча рубль. вот это тоже проблема.
председательствующий. пожалуйста.
шарапов о. в. спасибо за вопрос. о школьный врач. дело в то, что буквально год то назад мы издали приказ, по развитие амбулаторно-поликлинический детский служба. этот приказ предусматривать снижение нагрузка на врач, работать в первичный звено, в частность на школьный врач. если рано на школьный врач приходиться около полтора тысяча школьник, то сегодня на один врач приходиться около семьсот школьник. то же и с нагрузка на медицинский сестра, который обслуживать школа. рано на медицинский сестра приходиться до два тысяча школьник, сегодня нагрузка на один медицинский сестра: до пятьсот школьник. то быть вот за счет это, за счет снижение нагрузка на школьный врач, быть возможность врач платить за интенсивность работа, за сложность работа. школьный врач - это, как правило, врач поликлиника, детский поликлиника. рано они на один ставка работать, а сейчас за счет вот этот позиция идти увеличение заработный плата, ибо они иметь возможность работать уже на ставка, на полтора ставка и на ставка в 1,75. безусловно, у мы быть проблема с комплектация врач, медицинский сестра именно школа. дело в то, что в школа очень большой ответственность ложиться на медицинский персонал. это и в план прививочный работа, и в план профилактика детский травматизм, особенно это связывать с урок физкультура. поэтому, конечно, врач, нужно прямо сказать, не заинтересовывать идти работать в школа. что мы предпринимать в цель решение проблема? сегодня по крайний мера отрабатывать уже механизм увеличение заработный плата врач-педиатр, именно врач, работать в школа. дифференцированный система оплата труд для школьный врач и школьный медицинский сестра находиться сегодня на рассмотрение в министерство финансы. надеяться на то, что изменение в система оплата труд давать возможность комплектовать кадр школа и детский сад. что касаться детский дом, проблема огромный. дело в то, что в детский дом, по данные даже наш диспансеризация, очень много больной ребенок, ребенок с определенный отклонение. после диспансеризация мы составлять первоочередной план оздоровление ребенок в детский дом и в дом-интернат. по этот план мы предполагать проводить специализированный кардиохирургический, ортопедический, стоматологический операция в первый очередь ребенок, который находиться под опека государство. далее. что касаться выпускник детский дом. конечно, безусловно, мы весь прекрасно понимать, что то пособие, который выдавать выпускник детский дом, недостаточно для то, чтобы обеспечивать он в реальный жизнь. поэтому министерство образование совместно с министерство труд и социальный развитие отрабатывать сегодня как элемент увеличение денежный пособие для ребенок, выходить из детский дом, так и программа по предоставление жилье этот ребенок. надеяться на то, что в скорый время, в 2003р2004 год, этот проблема частично какой-то образ быть решать. в зал находиться первый заместитель министр образование, он, мочь быть, давать вы, скажем так, более реальный, точный ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зорькин вячеслав алексеевич, ваш вопрос.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ольга викторовна, год назад прошуметь кампания - мы и весь общество быть ее свидетель - по борьба с безнадзорность детский, участник который быть и президент, и правительство, но видимый результат сегодня нет, и прежде все в москва заметно, что детский безнадзорность процветать. это один вопрос. мочь быть, вы мы сказать, что все-таки изменяться? второй. вряд ли можно добиваться изменение, если сегодня детский приют, в тот число в тверской область, не иметь самый необходимый, прежде все плохо обеспечивать продукт и одежда.
шарапов о. в. вячеслав алексеевич, можно, на этот вопрос более профессионально отвечать галина николаевна карелов?
карелов г. н. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать всего несколько слово, потому что время мало. совсем недавно в оперативный штаб межведомственный, который возглавлять министр внутренний дело грызлов борис вячеславович, быть подводить первый итог. конечно, мы понимать, что за один год пусть более серьезный работа, чем ранее (хотя и ранее быть предпринимать очень серьезный мера), большой успех не добиваться, но то не менее: на 21 процент снижаться детский преступность и, по данные статистика мвд, на 11 процент уменьшаться количество ребенок, задерживать орган внутренний дело. что касаться приют. мы, министерство труд и социальный развитие, являться головной в организация работа по оснащение приют все необходимый. я хотеть бы сказать, что в россия за беспрецедентный короткий время мы увеличивать этот система с четыре приют в 1994 год до 1 091 приют. вы, наверное, понимать, что ни один страна мир за такой короткий период время не создавать, нет просто аналог, система социозащитный учреждение. понятно, что быть и трудность - с капитальный ремонт, с оснащение транспорт, дезоборудование и так далее, - но я хотеть сказать, что большинство приют сегодня отремонтировать, порядок 75 процент, и в основной отремонтировать на деньги федеральный бюджет. что касаться содержание этот приют, то в основной полностью идти оплата питание, одежда. если вы иметь адрес, где быть проблема, то передавать мы и мы обеспечивать весь необходимый, если там критический ситуация. например, в прошлый год мы вынуждать быть давать город москва 150 миллион и выделять гуманитарный средство, для то чтобы закрывать этот проблема. если она быть, мы готовый рассматривать.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, последний вопрос. ваш пять минута за вы.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый ольга викторовна, у я два вопрос. первый. существовать ли в министерство здравоохранение реальный какой-то статистика и существовать ли прогноз, касаться демографический ситуация на близкий хотя бы пять - семь год с учет тот тенденция, который существовать? и если да, то существовать ли здесь определенный учет этнический и региональный аспект? это первый вопрос. то быть все-таки кто много, кто мало рождаться, где какой смертность? и соответственно по регион тоже. и второй вопрос - касательно аборт. все-таки я хотеть бы знать, существовать ли статистика - я просить этот цифра давать - по смертность женский при проведение аборт? это на самый дело очень серьезный вопрос. и существовать ли зависимость женский смертность и тот осложнение, который бывать, от срок аборт? то быть все-таки на сегодняшний момент какой процент женщина становиться бесплодный, сколько женщина умирать и при аборт на какой стадия беременность это происходить? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
шарапов о. в. спасибо, александр викторович, за вопрос. безусловно, в министерство здравоохранение в наш статуправление быть прогнозный данные и относительно то, что касаться демография, и прогноз, сказать, в зависимость от национальный аспект. если этот вопрос вы очень интересный, мы направлять этот материал официально в государственный дума. что касаться аборт. безусловно, в 2002 год в структура материнский смертность на второй место среди причина стоять аборт. на второй место. в 2002 год умирать от аборт сто один женщина. конечно, мы постоянно этот вопрос держать на контроль. не зря с 1995 год начинать развиваться центр планирование семья или центр репродуктивный здоровье (они в разный территория называться по-разному). сегодня в россия уже около тысяча такой структура, который конкретно заниматься репродуктивный здоровье население россия. с помощь этот структура мы удаваться снижать количество аборт. и за десятилетие снижать количество аборт почти, еще раз хотеть подчеркивать, почти в три раз. сокращение смертность от аборт, материнский смертность от аборт - это, безусловно, один из фрагмент наш деятельность в план управляемый причина материнский смертность. за счет этот показатель мы мочь еще много снижать материнский смертность. и я уже говорить в свой выступление, что мы подготовить проект постановление, согласовывать с министерство труд, отправлять в правительство россия и надеяться на то, что в близкий время этот проект постановление быть рассматривать на заседание правительство - это проект об аборт по социальный показание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление - алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, по статистика, в россия 40 миллион семья, а на самый дело они два: один из они - семья богатый во глава с ельцин и тридцать олигарх, контролировать весь финансовый поток страна, и второй семья - это весь россия. как известно, ельцин за развал мощный страна, за война в чечня выделять ежегодный довольствие в 70 миллион рубль, а каждый второй семья в россия с несовершеннолетний ребенок иметь доход низкий прожиточный минимум. 40 процент неполный семья - нищий. в россия падать престиж семья. расти число гражданский брак.государство не помогать молодой семья, много половина который нуждаться и по этот причина откладывать рождение первый ребенок и не планировать рождение несколько ребенок. главный причина снижение рождаемость - нравственный-экономический. иметь ребенок для многий гражданин страна - сегодня непозволительный роскошь. в тяжелый положение оказываться многодетный семья, 92 процент который находиться за черта бедность, а президент налагать вето на закон о государственный поддержка многодетный семья. из-за отсутствие стабильный заработок в тяжелый положение попадать сельский семья. много все страдать ребенок, у многий из который украсть детство. ребенок расти больной, ослаблять, недоедать. молочный кухня закрывать. за два последний год в страна закрывать свыше 2 тысяча детский больница, поликлиника и родильный дом, а государственный дума отказываться выделять из бюджет по 5 рубль на один ребенок на питание ребенок, государственный дума сокращать финансирование программа: "ребенок россия" - на 14 процент, "ребенок-инвалид" - на 16 процент, "ребенок-сирота" - на 6. 3 миллион ребенок в страна бродяжничать, а значит, нигде не учиться. в тот же время закрывать в прошлый год тысяча сельский школа и почти весь пту. россия вымирать. ежегодно мы на 1,5 миллион... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от представитель правительство.
апарина а. в. ...человек становиться мало. а в этот время за последний шесть год 36 тысяча ребенок вывозить за граница для усыновление. идти процесс деградация общество, снижаться воспитательный функция семья, и помогать в этот средство массовый информация. самый страшный, что ребенок предавать не только государство, но и родитель. 4 процент новорожденный бросать в роддом, а из весь ребенок-сирота 95 процент - социальный сирота при живой родитель. ежегодно более 40 тысяча гражданин лишаться родительский право. психика ребенок не выдерживать насилие в семья и в общество. ежегодно около 50 тысяча ребенок убегать из семья и исчезать. примерно 2 тысяча ребенок ежегодно кончать жизнь самоубийство. это приговор нынешний режим. не в хороший положение находиться российский мать. они лишать весь правительственный награда за материнство, убирать из трудовой стаж год по уход за ребенок. детский пособие составлять мало 4 процент от прожиточный минимум и уже три год не повышаться. при задолженность по детский пособие в 10 миллиард рубль никто не спешить они погашать. а внешний долг выплачивать досрочно. весь приводить факт свидетельствовать об антинародный характер правительство касьянов. кто-то удачно называть его правительство временщик и комитет олигарх. и все часто звучать справедливый предложение отправлять правительство касьянов в отставка. что же следовать сделать наряду с тот мера, о который говорить ольга викторовна? я абсолютно солидарный с галина николаевна и с ольга викторовна, что в бюджет на следующий год мы, уважаемый депутат, должный значительно увеличивать финансирование по защита материнство, семья и ребенок. задавать вопрос: почему и как? а по большой счет, это же мы виноватый, мы не финансировать. следовать создавать российский комитет по дело материнство, семья и ребенок, разрабатывать и принимать программа "основа государственный поддержка семья в российский федерация". незамедлительно следовать мы принимать закон об информационный безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, 30 секунда.
апарина а. в. следовать продлять срок оплачивать отпуск по уход за ребенок до два год, повышать размер ежемесячный пособие на ребенок до прожиточный минимум, как быть при советский власть. реализация называть предложение требовать кардинальный изменение курс проводить реформа. а для это надо добиваться, чтобы россия жить свой ум, а не по указка запад. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы подготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 26 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. рассматриваться пункт 7 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение единый социальный налог". доклад официальный представитель правительство российский федерация валерий андреевич январев. пожалуйста, валерий андреевич. содокладчик здесь? здесь.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение единый социальный налог" подготовить в соответствие с тот норма, который вытекать из часть второй налоговый кодекс. вы знать, в часть второй налоговый кодекс принимать единый социальный налог. и мы вынуждать, это требовать законодательство, вносить соответствующий изменение в тот закон, в который этот норма - взнос во внебюджетный фонд - проходить. в данный случай мы рассматривать два закон: закон "об основа обязательный социальный страхование" и закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". законопроект на самый дело носить чисто технический характер, в он в соответствие с норма налоговый кодекс вноситься соответствующий юридико-технический изменение в этот два закон. быть еще один закон, который не находить здесь отражение, - это закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". дело в то, что мы специально не вносить в он изменение. вы знать, что сегодня проходить заседание президиум госсовет, который и рассматривать вопрос об обязательный медицинский страхование. и этот вопрос мы уже урегулировать в тот, основной закон. финансовый затрата законопроект не требовать. значит, мы знать, комитет поддерживать этот законопроект. быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, оно носить технический характер и при второй чтение, я думать, весь замечание мы обязательно учитывать и отрегулировать так, как полагаться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, приседать. содокладчик - андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика, как уже быть сказать, поддерживать принятие законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение единый социальный налог". необходимость принятие такой закон связывать с то, что с 1 январь 2001 год в наш страна действовать единый социальный налог. закон носить технический характер. он устранять коллизия, вносить необходимый изменение в законодательный акт, который позволять правовой образ обеспечивать сбор единый социальный налог. вместе с то комитет по труд и социальный политика хотеть бы подчеркивать, что при принятие единый социальный налог мы выступать против. мы видеть кризисный положение, который складываться в фонд социальный страхование в 2003 год, что проявляться в полный объем при принятие бюджет фонд социальный страхование на 2003 год, где почти в пять раз сокращать статья расход на финансирование санаторный-курортный лечение работник. в связь с это фонд социальный страхование и комитет по труд и социальный политика поддерживать усилие российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, в который разрабатываться сейчас предложение по частичный замена единый социальный налог страховой взнос на социальный страхование работник. и до тот пора, пока этот норма не вносить в государственный дума и не принимать мы, необходимо упорядочивать сбор средство по единый социальный налог, поэтому комитет поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. не уходить, андрей константинович. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 8 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". пожалуйста, борис львович резник, докладчик. вера александровна лекарева - содокладчик.
резник б. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" представлять себя робкий попытка исправлять несправедливость по отношение к наиболее социально уязвимый часть наш общество - неработающий женщина, родить ребенок и проживать в семья со среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. ныне действовать федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" не предусматривать государственный помощь неработающий женщина в связь с беременность и род, а также на период уход за ребенок до достижение они возраст хотя бы полтора год. по закон этот женщина иметь право только на единовременный пособие при рождение ребенок в размер 4 500 рубль и ежемесячный пособие на ребенок, совершенно унизительный, в размер 70 рубль. по этот причина сам женщина, родить ребенок в такой обстоятельство, и их ребенок не получать не только полноценный, но и обеспечивать существование питание, не мочь приобретать средство уход за ребенок, лекарство, одежда. уважаемый коллега, мы не должный одолевать успокоительный мысль, что такой женщина по страна немного. к сожаление, в российский статистический ежегодник за последний год сведение о численность рождаться ребенок у неработающий женщина нет. в связь с это полагать возможный исходить из данные по хабаровский край. численность женщина, родить ребенок, в хабаровский край в 2002 год - 12 400 человек. из они 3 072 женщина на момент рождение не работать и проживать в семья со среднедушевой доход низкий прожиточный минимум. это примерно 25 процент. вот этот 25 процент и надо учитывать как среднестатистический по российский федерация.и мы предлагать в свой законопроект вводить для они новый вид пособие ежемесячный пособие на период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год в размер 500 рубль. обращать ваш внимание на то, что этот сумма не составлять и четвертый часть прожиточный минимум. уважаемый коллега, сегодня в рамка "правительственный час" мы заслушивать сообщение о мера, принимать правительство российский федерация по защита семья, материнство и детство. отвечать на мой вопрос, первый заместитель министр труд и социальный развитие галина николаевна карелов сказать, что правительство понимать весь ничтожность и оскорбительность выплачивать нынче социальный пособие на ребенок и готовый с новый год значительно увеличивать их размер, предусматривать это в бюджет на 2004 год. мы пойти навстречу правительство и вписывать в наш законопроект, что он вступать в действие с 1 январь 2004 год. подсчитывать, что с учет районный коэффициент и почтовый расход на реализация этот законопроект потребоваться 4,3 миллиард рубль. я очень надеяться, что в число другой фракция за этот законопроект, соавтор который вместе со я являться представитель группа "народный депутат" валерий гальченко и владимир пекарев, проголосовать и представитель центристский фракция, провозглашать активный проведение социально ориентировать политика. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. от комитет по дело женщина, семья и молодежь - вера александровна лекарев. пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! только что борис львович резник рассказывать о суть дополнение, который предлагаться вносить в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". я позволять себя сделать лишь некоторый уточнение и пояснение. итак, законопроект предлагаться давать право на получение пособие на период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год в размер весь 500 рубль женщина, не состоять в трудовой отношение, и только тот из они, который проживать в семья со среднедушевой доход, не превышать величина прожиточный минимум в субъект федерация. как уже говориться предыдущий докладчик, по оценка эксперт, такой женщина насчитываться более 300 тысяча. и, обращать ваш внимание, уважаемый депутат, только 7 процент этот женщина не работать в связь с асоциальный образ жизнь. этот женщина предлагаться также выплачивать пособие по беременность и род и единовременный пособие при постановка на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность. каждый пособие - по 300 рубль. удивительно, что благополучие и здоровье ребенок ставиться в зависимость от то, работать или неработающий являться его мать. почему, собственно, женщина, который решать иметь ребенок, должный работать? государство поощрять работать женщина или женщина-мать? уважаемый депутат, комитет разделять мнение автор законопроект о то, что весь женщина в период беременность и уход за ребенок нуждаться в материальный поддержка. в условие социально-демографический ситуация, который складываться сейчас в страна, это крайне необходимо. следовать также отмечать, что по действующий закон весь гражданин, в тот число не состоять в трудовой отношение, иметь право на единовременный пособие при рождение ребенок. на сегодня оно составлять 4,5 тысяча рубль. некоторый женщина из категория не состоять в трудовой отношение, то быть неработающий, получать и другой вид пособие в связь с материнство и уход за ребенок. например, независимо от уровень доход, право на пособие по беременность и род, единовременный пособие при постановка на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность и пособие по уход за ребенок иметь женщина, увольнять в связь с ликвидация предприятие и признанный в установленный порядок безработный. они, как известно, тоже не состоять в трудовой отношение. и здесь предлагать автор проектакатегория получатель - женщина, не состоять в трудовой отношение, недостаточно определять. над уточнение еще предстоять поработать. также надо учитывать конкретный замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый депутат, этот недоработка мочь быть устранять при подготовка проект к рассмотрение госдума во второй чтение. обращать ваш внимание, что на реализация закон потребоваться около 4,5 миллиард рубль. к сожаление, автор законопроект не предусматривать норма, определять источник и порядок финансирование этот расход, в чем комитет усматривать основной причина, почему проект федеральный закон не поддерживать правительство. по мнение правительство, проект не следовать поддерживать еще и потому, что сегодня работать мать выплачиваться пособие, выполнять роль полный или частичный компенсация заработок, утрачивать они в случай рождение ребенок. неработающий женщина не иметь заработок, а значит, и компенсировать нечего. рождение и содержание ребенок, если исходить из такой позиция, - личный дело женщина. уважаемый депутат, но ведь этот женщина далеко не бездельница. к сожаление, они не всегда мочь получать работа. и мы прекрасно знать, что когда у работодатель быть выбор, то он обязательно отдавать свой симпатия мужчина, особенно если женщина в детородный возраст. или взять, например, жена военнослужащий, когда они не мочь в военный городок получать работа и также, решать заводить ребенок, лишаться этот скудный пособие. кроме то, и выпускник вуз, который еще не успевать устраиваться на работа, но после сдача государственный экзамен отправляться за свой первенец... такой подход, я считать, совершенно не согласоваться с цель одобрять сам правительство полтора год назад, в сентябрь 2001 год, концепция демографический развитие российский федерация на период до 2015 год. в концепция совершенно определенно заявлять, что для стимулирование рождаемость, укрепление семья надо совершенствовать система выплата пособие гражданин с ребенок, предусматривать в тот число повышение размер пособие и обеспечивать их адресность. на это и направлять законопроект, который мы сегодня обсуждать. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что законопроект поддерживать 74 субъект российский федерация, в тот число 45 законодательный и 73 высокий исполнительный орган власть. отрицательный отзыв на законопроект в комитет не поступать. уважаемый депутат, главный инвестор в российский экономика, политика, культура, наконец, армия являться российский женщина-мать. она дарить государство свой ребенок и по право рассчитывать на финансовый поддержка со сторона государство. младенец в колыбель сегодня - это будущий ваш защитник и ваш кормилец. и наверняка среди они быть и президент, и премьера, и будущий депутат. сегодня мы отказывать в скудный поддержка тем, кто быть обеспечивать будущее россия завтра. комитет рекомендовать принимать обсуждать проект федеральный закон в первый чтение. ко второй чтение можно устранять весь иметься недостаток и определять источник финансирование этот законопроект с учет то, что группа депутат настойчиво предлагать рассматривать и правительство, и администрация президент вопрос о введение дополнительный, детский, налог. это, конечно, непопулярный шаг, но то не менее если мы вводить на табачный и винно-водочный изделие детский налог, а не на бездетность, как предлагать коллега-депутат, мы решать очень многий вопрос. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет. уверенный, что вы сделать правильный выбор. благодарить вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, вера александровна. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? пока только один вопрос. алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а. в. у я вопрос к борис львович, не к содокладчик.
председательствующий. вера александровна, присаживаться тогда, спасибо.
апарина а. в. борис львович, вы слышать, как я в предыдущий выступление критиковать правительство, но я за справедливость. вот вы сейчас ссылаться на галина николаевна, говорить, что она разделять точка зрение - повышать пособие в следующий год, и вы это запоминать. у я первый вопрос в связь с это: а кто мешать мы, депутат государственный дума, уже в этот год, в этот состав, повышать детский пособие? а правительство быть выполнять наш закон, который мы принимать и который убеждать президент подписывать. а по законопроект такой вопрос: а не казаться ли вы, что все-таки этот деньги не из фонд детский пособие нужно выплачивать, а нужно вносить поправка в закон о занятость и из то фонд этот деньги направлять?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, борис львович резник.
резник б. л. алевтина викторовна, во-первых, я с вы согласный по последний вопрос. а что касаться позиция первый заместитель министр труд и социальный развитие, то, когда я задавать вопрос, как можно жить на 70 рубль, она я отвечать, что пока в бюджет деньги нет, но нужно повышать с новый год. мы учитывать это в наш законопроект. в 2004 год просить вводить этот закон в действие.
председательствующий. спасибо, борис львович. коллега, быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. а. уважаемый коллега, фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект. но я хотеться выступать по мотив отзыв, точно говорить, заключение правительство российский федерация, подписывать женщина-мать валентина ивановна матвиенко, заместитель председатель... бывший уже заместитель председатель правительство российский федерация. валентина ивановна писать, что неработающий женщина, не состоять в трудовой отношение, не иметь основание для уход в отпуск и, соответственно, для получение пособие. я думать, что это как раз концептуальный ошибка валентина ивановна и весь российский правительство. давать чуточку отклоняться от тема, представлять себя такой картина. вот иметься икона, все говорить: "мадонна с младенец", а ведь на самый дело на этот икона изображать всевышний, изображать господь бог со свой мать. точно так же и здесь. мы ставить вопрос не о мать ребенок, мы ставить вопрос о ребенок, который должный быть то, ради кто мы, собственно, в данный момент и работать. наш страна подписывать и ратифицировать конвенция о право ребенок. и в этот конвенция мы обязываться, государство обязываться обеспечивать, вне зависимость в тот число и от доход его родитель, полноценный развитие ребенок. мы не находить другой путь, кроме как выплачивать пособие. так давать выплачивать пособие на тот уровень, который быть способствовать выполнение этот конвенция. я вы уверять, что если мы этот закон не принимать, то находиться в самый близкий время мать, который обращаться в европейский суд по право человек, и мы заставлять это выплачивать. да я даже стыдно говорить о то, что человек обращаться в международный суд. давать мы проголосовать за этот законопроект и его принимать. и я хотеться еще обращаться к товарищ в парламент из объединение "единство", "народный депутат", "отечество - весь россия", словом, ко все тот, кто входить в партия "единый россия". недавно ваш лидер, выступать на ваш партийный съезд, жаловаться на правительство, на его плохой работа. я, правда, не очень понятно, почему он не на заседание правительство жаловаться, а вне, наверное, правительство не очень понимать. так давать он поддерживать, ваш лидер, наш бывший товарищ по государственный дума, и проголосовать за этот закон и против совершенно негодный позиция правительство российский федерация. еще раз повторять: фракция "яблоко" единогласно поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. (выкрик из зал.) по мотив? мы еще не голосовать. подождать, приседать, александр александрович. от правительство российский федерация - галина николаевна карелов.
карелов г. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде все справедливость ради я хотеть бы сказать следующий. вера александровна лекарев называть категория женщина, который сегодня не получать пособие по беременность и род, по уход за ребенок и так далее. это абсолютно неверный! жена военнослужащий предусматривать, и вы знать, как это осуществляться, по студент это определять и так далее. поэтому давать мы вначале без эмоция посмотреть на предлагать концепция, исходить прежде все из тот цифра, который я сегодня запрашивать в фонд социальный страхование. в прошлый год, то быть 2002 год, получать соответствующий пособие 1 миллион 275 тысяча женщина. 345 тысяча неработающий женщина получать пособие, из они только 25,5 процент - это тот женщина, который числиться официально безработный. то быть быть находить весь путь, зацепка, возможность увязывать с трудовой деятельность этот женщина, если они хотя бы один день работать на производство. ибо тот концепция, который закладывать в закон о пособие на ребенок, основываться на то, что женщина, когда она беременный, не работать, находиться в отпуск. это страховой принцип, женщина, зарабатывать, сам участвовать в формирование средство фонд социальный страхование, из который идти оплата этот отпуск. тот предложение, который вносить автор закон, по суть, правильно. надо искать путь, решать этот проблема, совершенствовать весь система детский пособие. но предложение решать проблема неработающий женщина через страховой принцип, благодаря то, что создавать сам работать женщина, - это неверный принцип изначально. он концептуальный не мочь быть принимать за основа. поэтому мы предлагать рассматривать другой вариант и пойти по путь внесение поправка в закон "о занятость...". вы знать, что согласно закон "о занятость..." женщина неработающий, состоять на учет как безработный получать соответствовать пособие. во-первых, кто мешать остальной женщина вставать на учет? если быть такой мешать фактор, мы надо это отрегулировать путем внесение поправка в закон "о занятость...". и в заключение, уважаемый коллега, давать рассматривать структура. первый категория неработающий женщина - это домохозяйка, то быть сознательно женщина путем, так скажем, решение проблема в семья решать этот проблема. второй категория неработающий женщина - это женщина, который официально безработный, они защищать. и третий категория женщина неработающий - это женщина, который занимать в теневой экономика. вы знать, что госкомстат давать впервые статистика по человек, занимать вид деятельность, который не регистрироваться. это 10,2 миллион человек. из они 8,1 миллион человек иметь единственный доход в сфера нерегистрируемый занятость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. я заканчивать. из этот численность 40 процент - женщина. я понимать, что они побуждать обстоятельство работать вот такой образ. это женщина, работать по найм, ухаживать за ребенок, участвовать в ремонтный работа и так далее. но они сознательно выбирать этот вариант, уходить от налог и не участвовать в формирование тот фонд, который идти на выплата пособие. поэтому правительство за то, чтобы этот категория женщина защищать, но нормально прописывать это в закон "о занятость...", а не решать проблема через фонд социальный страхование, средство который образовываться за счет взнос работать женщина. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. по мотив - депутат федулов.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, я считать, что все-таки концепция в первый чтение можно поддерживать, я быть голосовать за она, потому что речь идти (обращаться к тот, кто принимать участие в голосование по данный законопроект) об отношение к женщина. у каждый быть мать, так вот поэтому, прежде чем голосовать, надо подумать. речь идти о поддержка неработающий мать. второй очень важный момент. президент российский федерация владимир владимирович путин в обращение к федеральный собрание заявлять о необходимость решение демографический проблема. сегодня наш отношение к неработающий мать - это как раз отношение к тот позиция, который озвучивать президент российский федерация владимир владимирович путин. откуда взять денежный средство? первый момент. сегодня, я надеяться, быть принимать протокольный поручение по поиск денежный средство кпсс. этот денежный средство более чем достаточно для то, чтобы повышать неработающий мать пособие до 3 тысяча рубль, пенсия - до 600 доллар в месяц. второй источник средство на реализация это закон - это денежный средство от сокращение государственный аппарат. и я думать, что государственный дума прежде все должный сокращать расход на содержание свой, такой же путем должный пойти орган исполнительный власть, но не только федеральный, речь идти о необходимость поддержка финансовый средство субъект федерация. в курский область губернатор михайлов иметь 50 тысяча рубль в месяц зарплата - а пособие мы не мочь увеличивать до полтора тысяча! вот моральный облик представитель кпрф на самый дело. они заявлять позиция: надо постоянно отчитываться правительство российский федерация и изыскивать денежный средство. но ведь член политбюро цк кпсс знать, где денежный средство. они здесь три человек. пожалуйста, лигачев - почему он до сей пора не выступать и не сказать, где находиться денежный средство, для то чтобы они возвращать и пополнять федеральный бюджет 2003-2004 год? ничто не делаться! я считать, после принятие концепция, то быть принятие законопроект в первый чтение, денежный средство, находить путем пополнение доходный часть бюджет за счет деньги кпсс, путем сокращение расход на содержание аппарат орган государственный власть федеральный и субъект федерация, быть более чем достаточно. давать поддерживать мать, потому что так должный поступать настоящий мужчина и в целое депутат. и я поддерживать позиция вера александровна лекарева. голосовать за. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, подождать. у я список - пять человек записываться по ведение. мирзоев, пожалуйста. (шум в зал.) а, я вы давать слово в конец. так, пожалуйста, дорогин. (шум в зал.) сейчас, николай васильевич, да вы быть, записывать на выступление по ведение.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я предлагать не слушать разный бредни. первый: правительство слабо знать обстановка в страна, я убеждаться, заслушивать выступление представитель правительство. второй момент: давать сейчас голосовать и не терять время.
председательствующий. лекарев, пожалуйста. вы с заключительный слово быть выступать?
лекарев в. а. нет, я хотеть привлекать внимание галина николаевна, к который я относиться с огромный уважение, это действительно профессионал, она знать ситуация в страна. галина николаевна, ведь речь идти о пособие ребенок. мы не должный сортировать женщина, кто где работать, кто сколькополучать, в родильный отделение женщина все называться одинаково роженица, понимать, мать. речь идти о поддержка мать. конечно, мы с вы не мочь превращать страна в собес, но мочь, говорить слово президент, который и предлагать это в свой послание, превращать россия в процветать страна, чтобы жить здесь быть комфортно, чтобы каждый мочь строить свой дом и растить ребенок. вот растить ребенок давать вместе, мы готовый с вы...
председательствующий. зачитываться как заключительный слово.
лекарев в. а. ...готовый обсуждать с вы весь предложение. еще раз предлагать проголосовать за этот законопроект, во второй чтение все можно дополнять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, сидеть в президиум! я вы просить оберегать депутат, который избираться по одномандатный округ благодаря свой авторитет и работоспособность и в отличие от некоторый пять фракция не поменять в государственный дума, который ходить в нормальный одежда российский, понимать, не иметь автомобиль, непонятно откуда взяться у человек, нигде не работать. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста, по ведение.
попов с. а. да, я как раз по ведение. я просить поставлять законопроект на поименный голосование.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. вы от фракция, да? пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ходить я в нормальный одежда, ездить в "таврия" десятилетний давность и с уважение относиться к автор законопроект, который действительно серьезно озабочивать проблема демографический ситуация, раз, детский пособие, два. но, с другой сторона, хотеть бы еще и еще раз подчеркивать, коллега из кпрф и "спс": больший социальный несправедливость, чем создавать этот законопроект... мы еще ничто подобный, я казаться, здесь, в государственный дума, не принимать, ибо работать женщина быть, так сказать, противопоставлять цыганский табор, жена бизнесмен, женщина, который укрываться от уплата налог. поэтому я вы убедительно просить уходить от эмоция и сделать разумный выбор сегодня. спасибо.
председательствующий. так, заключительный слово. резник борис львович, пожалуйста. вера александровна уже выступать.
резник б. л. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать и галина николаевна, и другой выступать, кто, мочь быть, не совсем разбираться в суть этот законопроект. дело в то, что речь идти только о женщина, который проживать в семья со среднедушевой доход низкий прожиточный минимум, ни о какой жена коммерсант там нет речь. это женщина из таежный поселок, депрессивный район, где негде работать, это женщина из город амурск хабаровский край - огромный город, где 80 процент предприятие не работать, где нельзя зарабатывать копейка на постирушка там или посидеть с чужой ребенок и так далее. очень обидно, что такой суждение выноситься и человек не удосуживаться даже заглядывать в этот законопроект. я благодарить все, кто вносить нормальный замечание, и думать, что можно они учитывать, вносить в вид поправка ко второй чтение. спасибо. просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. по ведение - апарина алевтина викторовна, и быть голосовать. пожалуйста.
апарина а. в. валерий федорович (я обращаться к вице-адмирал валерий федорович), вспомнить, как накануне день 8 март весь вы хвалить женщина и говорить, как вы уважительный к они относиться. я считать, вы несправедливо сейчас, так, походя, оскорблять галина николаевна карелов, который на самый дело очень компетентно, очень авторитетный комментировать законопроект, она знать положение дело. во все должный объективность быть. я считать, валерий федорович, вы не правый.
председательствующий. спасибо. представитель президент не хотеть бы высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? поименный голосование, как предлагать депутат попов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. рассматриваться пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". доклад александр васильевич шульга. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить вы очень внимательно относиться к этот законопроект. в что же суть предлагать автор изменение? внесение данный законопроект обусловливать целый ряд социальный и правовой проблема, основание возникновение который являться закреплять в ныне действующий федеральный закон "об основа обязательный социальногострахование" обязанность страховщик вести единый учет физический лицо страхователь и застраховывать - на основание такой индивидуализировать признак, как единый (универсальный) идентификационный знак. в соответствие с требование статья 19 гражданский кодекс российский федерация физический лицо участвовать во весь правоотношение под свой имя, включать фамилия, имя и отчество, и данный перечень главный индивидуализировать физический лицо признак не подлежать расширение, так как никакой закон и подзаконный нормативный правовой акт не мочь изменять норма гражданский право. нельзя не отмечать, что содержание редактировать норма противоречить и принцип учет, закреплять в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование". в данный закон учет застраховывать лицо и сведение о они вестись на основание система лицевой счет (документ), и уже этот документ присваиваться номер учет. данный редакция федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" приводить он в соответствие с конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация, закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" без ущерб для сам процесс единый учет застраховывать лицо и страхователь и разрешать проблема восстановление защита право гражданин, и в частность право на имя. я напоминать вы, уважаемый коллега, что статья 28 наш конституция гарантировать каждый "свобода совесть, свобода вероисповедание, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другой любой религия или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозный и иной убеждение и действовать в соответствие с они". что же получаться? данный законопроект фактически предлагать заменять имя, отчество и другой персонифицировать данные человек на некий идентификационный знак. мы уже знакомый с практика применение подобный замена. в частность, я напоминать вы - идентификационный номер налогоплательщик. сколько сегодня заявление лежать в суд, когда верующий человек защищать свой право на имя, а они упорно навязывать инн. но, слава бог, сегодня букаев, в общий-то, заниматься проблема, какой образ избегать применение идентификационный номер и собирать налог с тот лицо, который отказываться иметь этот номер, на основание идентификационный данные, который состоять из имя, отчество, дата рождение, место проживание и так далее. такой образ, если мы с вы сегодня принимать положительный решение по данный законопроект, то мы в данный случай, я считать, серьезно нарушать конституция, заставлять верующий человек вопреки убеждение, - а это их вера, их верование, их убежденность, фанатичный убежденность, это связывать со смысл их бытие - заменять имя, фамилия и отчество на некий идентификационный знак. напоминать один простой истина. история знать много случай, когда человек совершать предательство. этот человек то ли искать хороший жизнь, то ли сохранять свой жизнь и из чувство страх совершать предательство. но сегодня принимать человек некий номер, некий идентификационный знак вместо имя, отчество и фамилия означать предавать уже не только свой родина, но и сам себя. это чрезвычайно важный аргумент, который говорить в польза принятие данный законопроект. я иметь отрицательный заключение правительство по давать вопрос и хотеть сказать, что в данный случай правительство, к сожаление, не увидеть серьезный духовный проблема. дело все в то, что многие ученый, философ, религиозный деятель сегодня констатировать серьезный болезнь наш общество, называть "духовный загнивание". и в данный случай замена фамилия, имя, отчество также являться элемент этот духовный загнивание. правительство в свой заключение говорить о то, что в данный случай идентификационный знак фактически не применяться, и поэтому не следовать заменять этот статья. но, если не применяться, тогда почему все-таки не вносить изменение, который не позволять он применять в будущее? кроме то, самый интересный, что данный изменение не требовать никакой финансовый затрата или изменение другой закон. уважаемый коллега, я просить вы относиться к это очень ответственно, поскольку мы иметь сегодня масса пример, когда на уровень подзаконный акт у мы уже вплотную применять номер вместо фамилия и имя человек. пример предельно простой - "мосэнерго". посмотреть квитанция, там не требоваться фамилия и имя: абонент номер такой-то, столько-то должный заплатить. вот вы пример, как попустительство на законодательный уровень позволять провожать идея нумерация человек, ссылаться на якобы упрощение система учет и более точный учет. на самый дело, на мой взгляд, совершаться самый прямой духовный преступление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. андрей константинович исаев, содокладчик.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика не поддерживать принятие данный законопроект по следующий соображение. во-первых, необходимо отмечать, что в система социальный страхование российский федерация, за исключение пенсионный фонд, осуществляться не персональный система учет, а солидарный принцип страхование. например, в система социальный страхование российский федерация отсутствовать персональный счет. поэтому устанавливать здесь идентификационный номер в принцип не иметь отношение к личность человек, а использоваться исключительно для удобство оперативный расчет средство, поступать в фонд социальный страхование работник. изменение порядок ведение учет страхователь и застраховывать лицо, поступление и расходование средство обязательный социальный страхование неизбежно повлечь за себя большой материальный затрата государственный средство из бюджет фонд социальный страхование. так, в частность, потребоваться изменять иметься и работать сейчас единый информационный система "соцстрах", который обеспечивать учет страхователь (юридический и физический лицо) по регистрационный номер. в условие, когда фонд социальный страхование, о чем я сегодня уже приходиться говорить, испытывать острый дефицит финансовый средство, расходовать средство на замена складываться система учет в фонд социальный страхование на новый система учет быть бы, с наш точка зрение, крайне нерациональный. еще раз хотеть подчеркивать, что в система социальный страхование данные идентификационный номер не иметь абсолютно никакой отношение к идентификация личность человек, а использоваться исключительно для удобство расчет. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей константинович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос, уважаемый коллега, к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеться бы поддерживать данный законопроект, потому что быть некий лукавство в позиция и налоговый служба, и содокладчик, что якобы идентификационный номер присваиваться не человек, а присваиваться некий документ. зайти, пожалуйста, в любой налоговый служба и напротив свой фамилия в документ вы увидеть цифра, число, то быть как раз номер присваиваться человек. подобный практика, как известно, быть в гитлеровский концлагерь, когда вместо имя человек давать конкретный номер, и когда из ряд выкликать, то говорить, что не петров или сидоров, а 1015-й. и здесь также речь идти о то, что у человек отнимать то имя, который давать быть он при рождение. я каждый день получать огромный количество письмо, не только из свой округ - ярославский, но и из многий другой округ в поддержка данный законопроект. быть уже некий раскол не только среди православный человек, но и в общество в связь с то, что человек навязываться вот этот возможность взамен имя давать номер. человек очень просить поддерживать законопроект, давать они возможность демократичный решать этот проблема: выбирать число, присваивать себя идентификационный номер или нет. более то, в ряд субъект российский федерация, например в ленинградский область, по-моему, в город приозерск, состояться суд по жалоба человек, который не пожелать соглашаться с позиция налоговый полиция, налоговый инспекция и отказываться от присвоение номер. и суд решать в польза заявитель, то быть суд принимать решение о то, что человек иметь право отказываться. поэтому если мы не поддерживать данный законопроект и подобный суд быть происходить в другой субъект российский федерация, то мы пожинать то, что сегодня мочь останавливать. то быть если человек не желать присваивать под давление себя номер, то, естественно, никто это и не позволять сделать. поэтому давать поддерживать данный законопроект. он действительно не нести никакой финансовый нагрузка, он не потребовать никакой изменение в законодательство, он просто давать человек право демократичный определять, желать ли он поменять имя на цифра, на число либо не желать.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. коллега, кто хотеть бы еще выступать? нет много желающий? астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый коллега! поддерживать данный законопроект, я обращаться к вы от имя один из избиратель - николай сергеевич курочкин, который в свой письмо и задавать вопрос, и высказывать собственный мнение по повод то, чтобы мы обращать серьезный внимание на этот тема. вот он писать о то, что известно, что инн являться шаг к электронный диктатура, появляться прекрасный возможность электронный слежка за любой человек. введение инн означать нарушение многий статья конституция российский федерация. не случайно, говорить наш избиратель, англия, франция и финляндия отказываться от электронный паспорт, считать их введение вмешательство в частный жизнь. я думаться, это достаточно веский аргумент, то более мы много сегодня рассуждать о право на частный жизнь, о невмешательство в наш частный жизнь. считать, что мы должный без эмоция, основываться опять-таки и на конституция, и на опыт западный страна, прислушиваться к мнение наш избиратель, учитывать опыт законодатель, который уже проходить этот тема, поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство, андрей викторович логинов, желать что-то сказать? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правительство против данный законопроект, но много все мы, конечно, поражать мотивация и тот аргумент, который приводить его защитник, увязывать это с то, недавно потрясать наш общество спор вокруг присвоение физический лицо вот этот идентификационный номер налогоплательщик, так называть инн. по они, как вы знать, быть особый суждение и русский православный церковь, и надо отмечать, кстати, что русский православный церковь в свой социальный доктрина, принимать полтора год назад, вернее, уже два год назад, официально высказываться, что не видеть в это никакой нарушение право верующий и не видеть в это никакой посягательство на интерес верующий. в тот же время, конечно же, вопрос так, как поставлять он сейчас депутат грешневиков, и не ставиться, никто и в голова сейчас не приходить обращаться к наш гражданин по номер, хотя номер и тот или иной сочетание цифра и буква являться общепризнанный и привычный в наш обыденный жизнь. ведь мы же понимать, что, когда мы получать, например, денежный перевод, мы должный заполнять паспортный данные, сообщать номер паспорт и так далее, и так далее. здесь в данный случай номер также никой образ не относиться к физический лицо, к личность, он не заменять его данный от рождение имя и тот имидж, который складываться у человек на протяжение его жизнь. этот номер служить для упорядочение, систематизация и осуществление тот или иной функция. но еще раз повторять: ведь самый-то парадоксальный то, что данный законопроект как раз и предлагать введение этот номер для физический лицо, тогда как действующий система регистрация и учет социальный страхование построить совсем на другой принцип - на принцип солидарный ответственность. там вестись учет юридический лицо - надеяться, против это никто не быть возражать, - а физический лицо появляться в этот система учет только в качество индивидуальный предприниматель, также осуществлять некий платеж, который потом обезличиваться и уже расходоваться в соответствие с тот статья бюджет фонд социальный страхование, который вы, уважаемый коллега, утверждать в государственный дума. поэтому правительство считать неприемлемый принятие данный законопроект, и мы считать парадоксальный тот мотивация, тот объяснение, который прозвучать сейчас из уста докладчик и отдельный депутат.
председательствующий. спасибо. по ведение - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый андрей викторович, насколько известно, церковь у мы отделять от государство, и при принятие инн на самый дело у мы распространять решение священный синод, что он против. если вы представлять другой решение, мы соглашаться с ваш аргументация. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово александр васильевич шульга по данный законопроект требоваться? включать микрофон. с место.
шульга а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сосредотачивать ваш внимание на некоторый противоречие, который прозвучать в высказывание тот товарищ, который выступать против. например, андрей константинович исаев сказать, что данный идентификационный знак, вообще-то, не применяться в система социальный страхование, и в тот же время сказать, что изменение потребовать деньги. явный противоречие. это означать, что он применяться. далее. андрей викторович логинов сказать, что русский православный церковь не видеть нарушение, и приводить пример, когда человек, заполнять квитанция о денежный перевод, указывать номер паспорт. в тот-то и беда, быть бы номер страховой свидетельство, а не номер человек - я бы соглашаться и соглашаться бы тот верующий, который сегодня не желать это принимать. но в тот же время мы видеть, что система страхование... я вы буквально зачитывать пункт, который мы пытаться изменять. статья 11, пункт 2, часть восьмой: "осуществлять ведение единый учет застраховывать лицо и страхователь, поступление и расходование средство обязательный социальный страхование на основа... единый (универсальный) идентификационный знак..." здесь конкретно требоваться заменять фамилия, имя и отчество на единый (универсальный) идентификационный знак. поэтому физический лицо быть функционировать в система не под свой фамилия, а под этот знак. мы предлагать всего-навсего юридический лицо оставлять, как они быть, а что касаться физический лицо, то все-таки строго оперировать фамилия, имя и отчество. и в заключение хотеть сказать следующий. многие из вы как бы не понимать проблема. я хотеть приводить такой сравнение. не только верующий, но и гражданин, являться атеист, и очень многие, не желать замена свой имя, отчество и фамилия на некий символ, знак или номер. дело все в то... для сравнение просто приводить: в фашистский концлагерь минувший война тоже вводиться идентификационный знак в вид наколка-номер, потому что это быть очень и очень удобно. я еще раз говорить: духовный загнивание общество происходить тогда, когда мы терять духовный составлять то, что мы делать.
председательствующий. андрей константинович исаев, пожалуйста, от комитет.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, чтобы непредвзято, спокойно взглядывать на данный законопроект. данный законопроект предполагать следующий вещь. сегодня в система социальный страхование отсутствовать персонификация средство, поступать туда. весь деньги, который уплачиваться в фонд социальный страхование по единый социальный налог, смешиваться и расходоваться на статья фонд социальный страхование. автор законопроект предлагать часть этот деньги потратить на то, чтобы переписывать зачем-то внутри фонд социальногострахование весь гражданин по фамилия, имя и отчество. зачем совершенно непонятно, поскольку дальнейший расход фонд социальный страхование никак не быть зависеть от перепись население, проводить внутри фонд. это первый. сегодня фонд, как я сказать, испытывать серьезный финансовый затруднение. и я вы уверять, что если вместо то, чтобы оплачивать путевка в санаторий, мы потратить деньги на этот перепись, духовность в общество нисколько не повышаться. второй момент. уважаемый коллега, я сам являться православный. и я знакомый с официальный разъяснение синод русский православный церковь о то, что взятие или невзятие инн являться частный дело каждый верующий человек и что нет официальный осуждение церковь. быть выступление отдельный кликуша по данный вопрос, никой образ официально церковный начальство не подтверждать, а следовательно, по церковный догматика, абсолютно самочинный.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат чуев. только по ведение, александр викторович.
чуев а. в. просто в связь с то, что здесь прозвучать слово о то, каков позиция синод. я просто участвовать в комиссия по инн русский православный церковь и в курс тот решение, который приниматься. мы встречаться и с министр букаев, обсуждать с он этот проблема очень внимательно. проблема действительно существовать, потому что каждый гражданин мочь для себя сам решать, но, к сожаление, наш социальный орган на себя решение этот проблема не принимать. и я хотеть сказать, что исходить из это и из то, что министерство по налог и сбор все-таки замедлять, так сказать, свой движение, мы должный поддерживать этот законопроект, потому что все-таки... и даже быть движение "за жизнь без инн", очень большой общественный движение. вот что получаться.
председательствующий. федулов - по ведение.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. ну, я казаться, за этот законопроект я голосовать не быть по следующий обстоятельство. прежде все...
председательствующий. вы по ведение или высказывать свой позиция?
федулов а. м. по мотив. я быть удивительно слушать, когда в качество аргумент все начинать ссылаться на православный, на верующий. и кто ссылаться много все? тот,кто с 1917 год уничтожать их храм, кто расстреливать священнослужитель, все тот, кто до сегодняшний день не покаяться. сегодня в качество аргумент они выступать за то, что существовать мнение священный синод, за то, что существовать мнение православный. на самый дело они предложение, якобы существующий забота о православие, направлять на то, чтобы стравлять сегодня представитель один и другой конфессия. и поэтому аргумент, который сегодня высказывать в поддержка данный законопроект, ни на что не основывать, безмотивный. и я бы хотеться еще один момент напоминать. если вы, представитель кпрф, действительно выступать в поддержка православие, ну так захоронить по весь канон тело ленин, предавать его земля, покаяться, а потом уже выступать в поддержка православие. я быть голосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат мирзоев я в зал не видеть. александр алексеевич котенков, хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10, проект федеральный закон... (шум в зал.) по ведение - попов.
попов с. а. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование по закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", потому что многие не успевать проголосовать, как выясняться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат попов и вернуться к голосование по пункт 8? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        61,2%
проголосовать против 121 чело.        38,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок"? просить голосовать. повторный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10: проект закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать депутат государственный дума владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, данный проект закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация..." представлять депутат неверов, алтухов, скотать и пашуто и предусматривать внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и дополнение в статья 229 трудовой кодекс российский федерация и пункт 1 статья 11 федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование". вносить изменение и дополнение предусматривать возможность страховщик по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание назначать и провожать экспертиза по факт и обстоятельство наступление страховой случай (что в настоящий время не делаться), а также участие представитель страховщик в расследование несчастный случай на производство и профессиональный заболевание и в освидетельствование застраховывать учреждение медико-социальный экспертиза, что связанный с необходимость ужесточение контроль за соблюдение норма законодательство российский федерация при проведение расследование несчастный случай на производство или профессиональный заболевание и медико-социальный экспертиза и недопущение возможность признание страховой случай, таковой не являться. надо сказать, что этот законопроект как раз улучшать действующий законодательство. он не оставлять возможность разночтение, не давать возможность обращаться по тот или другой решение в суд, если в расследование несчастный случай не принимать участие представитель фонд социальный страхование, один из основатель, быть говорить, страховой дело в российский федерация, который следить за это и работать как раз в этот направление. поэтому, я считать, проект улучшать действующий законодательство. принятие закон не требовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет и не повлечь расходование дополнительный средство из бюджет фонд социальный страхование. этот законопроект получать одобрение многий институт государственный власть, в тот число правительство, комитет совет федерация, верховногосуд российский федерация, а также два субъект российский федерация владимирский и московский область, который поддерживать этот законопроект. надо сказать, что обсуждение в комитет проходить достаточно спокойно, голосовать единогласно. поэтому я бы просить все депутат принимать в первый чтение данный законопроект и направлять он для подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. слово для содоклад предоставляться член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин.
яркин л. н. уважаемый коллега, в соответствие с указанный решение в комитет по труд и социальный политика поступать отзыв. как сказать предыдущий докладчик, правительство поддерживать законопроект, соответствующий комитет совет федерация поддерживать, трехсторонний комиссия поддерживать. поэтому по поручение комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет? быть ли желать выступать? нет желающий? представитель правительство? поддерживать. представитель президент? поддерживать. ставить на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт 12 (пункт 11 перенести) - проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 108 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад жуков александр дмитриевич. с место, александр дмитриевич? включать микрофон жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в соответствие со складываться уже у мы в государственный дума практика совет государственный дума по предложение комитет, как правило, поручать комитет возвращать субъект право законодательный инициатива законопроект, вносить в дума, о внесение изменение в тот закон, который утрачивать сила. у мы, к сожаление, нет в регламент норма, который позволять бы делать это автоматически. но вы знать, наверное, часто бывать, что у мы накапливаться законопроект, потом мы принимать какой-то один комплексный законопроект, и, соответственно, весь законопроект частный характер уже вносить поправка в несуществующий закон. поэтому мы предлагать вводить в регламент норма, который позволять бы совет государственный дума по предложение комитет снимать с рассмотрение тот законопроект, в который вноситься изменение в уже несуществующий, утрачивать сила закон. вот смысл предлагать мы изменение в регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. слово для содоклад предоставляться соболев анатолий николаевич, от комитет по регламент. пожалуйста, анатолий николаевич.
соболев а. н., фракция "единство". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его принимать. действительно, законопроект о внесение изменение и дополнение в закон или в их отдельный положение, срок действие который истекать или который утрачивать сила, не мочь рассматриваться палата по существо. вынесение они на заседание палата для отклонение по формальный основание представляться нецелесообразный. поэтому предлагаться давать возможность совет государственный дума принимать решение о возврат такой законопроект их автор. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. просить записываться. коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. так, два человек записываться. быть много рука. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос и александр дмитриевич, и докладчик от комитет. сказать, пожалуйста, какой образ это согласоваться со статья 104 конституция? вы практически ущемлять право автор - субъект право законодательный инициатива - регламентный норма. вино комитет как раз и заключаться в то, что он своевременно не рассматривать законодательный инициатива депутат. теперь вы предлагать свой вина исправлять свой же произвол. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? жуков? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я отвечать на этот вопрос. конечно, речь не идти о вино кто-то, кто не рассматривать данный законопроект. я вы приводить пример по наш комитет. с начало работа этот государственный дума наш комитет рассматривать около семьсот законодательный инициатива, из они сто быть рассматривать на заседание государственный дума, когда весь дума принимать участие в этот обсуждение, а остальной шестьсот быть рассматривать в вид поправка к различный закон. то быть, по суть, этот законодательный инициатива быть рассматривать: либо принимать в вид поправка к комплексный закон, либо отклонять. если бы мы выносить на заседание государственный дума этот шестьсот закон, то много ничто другой она заниматься не смочь бы, мы полностью парализовать бы работа государственный дума. это с точка зрение содержательный. с точка зрение регламентный. вы прекрасно понимать, что конституционный право не мочь быть нарушать никой образ, если вноситься поправка в уже недействующий, отсутствующий закон. поправка этот в никуда вноситься. поэтому, конечно, никакой нарушение здесь ни по существо, ни по процедура нет. конечно, можно быть бы пойти по формальный процедура: весь этот законопроект выносить на заседание госдума и они формально отклонять без обсуждение, потому что обсуждать тут нечего. но этот процедура отнимать у законодатель больший часть они время, поэтому мы предлагать существенно упрощенный процедура.
председательствующий. ясно. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, вы не казаться, мы с вы уже очень долго работать в дума, что состав третий государственный дума, в частность комитет по регламент, постоянно выходить с такой проект, который ущемлять право палата? и я думать, что ваш ответ сегодняшний (у я вопрос примерно такой же, как у коломейцев), ответ ваш сегодня я, например, не убеждать. если в дума вы экономить время наш на заседание палата, почему же вы тогда считать, что совет мочь заседать и рассматривать? а если это происходить быстро, то почему это не вынести на заседание палата? вы же не мочь каждый человек, депутат информировать, что его поправка или закон уже не стыковаться с законодательство и так далее, а быть принимать решение ограниченный круг лицо. я считать, что такой вещь вообще принимать нельзя.
председательствующий. александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. ну я уже отвечать. во-первых, мы информировать каждый автор законодательный инициатива. он информировать о то момент, когда он законодательный инициатива рассматриваться, а рассматриваться она тогда, когда этот законопроект в вид поправка вносить при рассмотрение законопроект более общий характер. поэтому здесь абсолютно никакой ущемление право нет. я хотеть сказать, что это не инициатива комитет по регламент, у они нет огромный массив законопроект, который они должный рассматривать. этот инициатива комитет, в который находиться сотня законопроект и который по существо их рассматривать, но в цель экономия время государственный дума, ваш, депутат, в первый очередь, предлагать, на наш взгляд, значительно более эффективный механизм рассмотрение.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
постановление приниматься. так, постановление под номер 13. пожалуйста, александр владимирович шишлов.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление с обращение от имя государственный дума к председатель правительство касьянов с предложение создавать трехсторонний комиссия по доработка проект концепция реформирование система оплата труд работник организация бюджетный сфера и проект федеральный закон о система оплата труд работник бюджетный учреждение с участие представитель правительство, федеральный собрание и профсоюз работник организация бюджетный сфера. проект вносить председатель четыре профильный комитет государственный дума: комитет по образование и наука, комитет по охрана здоровье и спорт, комитет по культура и туризм и комитет по труд и социальный политика. от комитет по труд и социальный политика подписывать валентина борисовна савостьянов, потому что председатель не быть в момент подписание, но андрей владимирович поддерживать этот проект постановление. почему необходимо, на наш взгляд, создание такой трехсторонний комиссия, почему необходимо принятие отдельный обращение государственный дума? проект новый концепция система оплата труд обсуждаться с ноябрь, и претензия к он все хорошо известный. необходимость переход от единый тарифный сетка к отраслевой система оплата труд у большинство участник обсуждение не вызывать сомнение. но при это сам переход от единый тарифный сетка к отраслевой система оплата труд иметь смысл только в тот случай, если быть существенно увеличивать бюджетный финансирование оплата труд бюджетник и быть принимать на уровень федеральный закон государственный гарантия минимальный размер ставка и оклад. такой позиция быть принимать решение комитет по образование и наука 29 ноябрь, такой позиция быть принимать на парламентский слушание 14 январь нынешний год, где буквально говориться следующий: участник парламентский слушание считать целесообразный проводить в 2003 год индексация заработный плата в рамка етс, а переход к отраслевой система оплата труд осуществлять с 1 январь 2004 год на основа федеральный закон, обеспечивать государственный гарантия формирование отраслевой система оплата труд работник. в данный случай речь идти о работник образование, об увеличение не мало чем в два раз по сравнение с нынешний. после этот 7 февраль мы вносить на заседание государственный дума соответствующий проект постановление, но он не проходить вследствие позиция четыре центристский фракция. то не менее 14 февраль проект постановление государственный дума более мягкий содержание быть принимать, и, такой образ, это становиться уже позиция большинство государственный дума. но недавно я узнавать, как и вы все, что, оказываться, этот предложение партия "единый россия". это прямо как в песня: "что-то с память мой становиться, то, что быть не со я, помнить" - вначале голосовать против, потом говорить, что это они инициатива. ну ладно, если понимать свой ошибка и изменять позиция, это можно только приветствовать. но, к сожаление, мы слышать в последний время заявление о то, что вообще нужно не вносить в этот год какой бы то ни быть проект о система оплата труд работник бюджетный сфера, а ограничиваться только лишь индексация в рамка етс. так вот, если в рамка етс, то трудно надеяться, что с 2004 год увеличение оплата труд бюджетник состояться и в два раз быть увеличивать оплата труд. отраслевой система для то и вводиться, чтобы иметь возможность гибко повышать оплата труд наиболее нуждающийся работник, наиболее ценный для общество и государство. и в этот смысл отказ от переход от единый тарифный сетка к отраслевой система оплата труд, который предлагаться партия "единый россия", если это быть реализовать, на мой взгляд, это быть поистине "медвежий" услуга. нужно, конечно, работать над этот закон, и работать нужно профессионально. нужно прекращать этот политический спекуляция. кстати, в прошлый год в государственный дума быть создавать межфракционный рабочий группа по вопрос оплата труд, который возглавляться наш коллега депутат исаев. так вот, работать этот рабочий группа такой странный образ, что, несмотря на то, что я быть делегировать туда от фракция "яблоко", я ни раз не получать ни приглашение участвовать в заседание этот рабочий группа, ни какой бы то ни быть информация об этот работа. поэтому суть предложение, который вноситься, подчеркивать, представитель профильный комитет, - переходить к профессиональный работа в этот сфера и добиваться результат в интерес бюджетник. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? исаев. выступление? пожалуйста. андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, как здесь уже быть сказать, 5 апрель 2002 год государственный дума давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика создавать межфракционный рабочий группа по вопрос повышение минимальный размер оплата труд и реформирование оплата труд работник бюджетный сфера. этот поручение быть полностью выполнять. на сегодняшний день создавать межфракционный группа, в она входить двадцать один депутат, который представлять весь фракция государственный дума, три член совет федерация, три представитель правительство российский федерация во глава с министр труд и социальный развитие починок, представитель общероссийский объединение профсоюз, представитель общероссийский объединение работодатель. данный группа работать. на сегодняшний день, как вы знать, под влияние определенный событие правительство приостанавливать работа над свой предыдущий концепция по реформирование оплата труд работник бюджетный сфера. но вчера я встречаться с александр петрович починок, и он проинформировать я о то, что в начало следующий неделя правительство готовый представлять в указанный группа новый предложение, касаться реформирование оплата труд работник бюджетный сфера. для справка я также должный сказать, что "единый россия" никогда не выступать против введение новый система оплата труд бюджетник, но мы считать, что для введение этот система необходимый дополнительный средство, который не запланировать в бюджет этот год. именно на это основываться предложение партия "единый россия". на сегодняшний день существовать группа, и в она представлять весь фракция, и в тот число коллега шишлов. я уверять вы, что информация о заседание группа рассылаться все и весь депутат мочь участвовать в ее работа. создание какой-то новый комиссия, который быть состоять практически из тот же человек, представляться мы нецелесообразный. я просить также не ссылаться на позиция комитет по труд и социальный политика, решение который данный группа и быть создавать.
председательствующий. коломейцев - по ведение. коллега, оставаться два минута до перерыв.
коломейцев н. в. спасибо. если андрей константинович не оговариваться, то получаться, что починок мы обманывать, потому что мы сказать, что он в командировка, а он с он встречаться. он же должный быть на "правительственный час" выступать!
председательствующий. плетнев тамара васильевна - от фракция.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! то, что сейчас сказать депутат исаев... я считать, что поезд уже давно уходить. но он пытаться реанимировать, возвращать к жизнь этот комиссия, который быть создавать еще до то, как рассматриваться постановление в дума, когда быть парламентский слушание, когда проходить тысяча митинг по страна. мы сейчас от комитет по образование (совершенно правильно сказать депутат шишлов) просить создавать новый группа в связь с то, что туда входить бы представитель весь комитет, представитель правительство, совет федерация, профсоюз (и не господин исаев профсоюз быть представлять, а представитель профсоюз), чтобы этот группа рассматривать новый обстоятельство, который складываться с внесение этот концепция. я просить вы поддерживать этот постановление.
председательствующий. коллега, я сначала поставлять на голосование. кто за то, чтобы продлять работа до завершение обсуждение данный проект постановление? мы уже и проголосовать некогда. пожалуйста, голосовать: продлять время работа. а то быть еще после перерыв с он тут сидеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, митрохин, по ведение.
митрохин с. с., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я не по ведение, у я выступление от фракция.
председательствующий. пожалуйста.
митрохин с. с. фракция "яблоко" считать, что необходимо сейчас поддерживать этот постановление по причина, который очевидный, по-моему, для все. мы регулярно видеть господин починка, слышать его выступление, наблюдать он совершенно потрясать кульбит, который он выделывать, пытаться называть черный белый, а белый черный, говорить о то, что этот закон приводить к повышение зарплата бюджетник и так далее. и весь время какой-то умолчание туманный относительно то, когда все-таки быть разрабатывать этот концепция, когда она быть вносить. то он говорить, что вообще ничто не быть вносить, то говорить, что быть улучшать какой-то вариант. никто ничто не знать. в этот ситуация, если депутатский корпус действительно думать об интерес бюджетник, хороший весь средство. вот я не согласный с то, что говорить депутат исаев, что, дескать, уже один группа существовать. как она работать - другой вопрос. ну хорошо, что существовать. так чем много быть такой группа, тем сильно быть институциализированный давление на правительство и на тот же самый починка, тем сложно он быть уворачиваться от ответ на этот вопрос. трехсторонний комиссия (вот я удивляться, почему депутат исаев отказываться даже рассматривать этот предложение) - это принимать во весь мир (и он это прекрасный известно) форма взаимодействие власть с профсоюз. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
митрохин с. с. это такой форма, который действительно быть работать гораздо эффективный, чем межфракционный депутатский группа. когда создаваться межфракционный депутатский группа, это значить, что мы, депутат, вариться в собственный сок, и это как бы не очень продуктивно. да, они там быть, но в качество приглашать. статус группа - это совсем другой, чем статус комиссия, причем трехсторонний, где все иметь свой право и где идти обсуждение вопрос. и один другой, кстати, не мешать никак.
председательствующий. коллега, я просить по один минута... это же постановление! а мы обсуждать, как законопроект.
митрохин с. с. я завершать. должный быть создавать трехсторонний комиссия. понимать, у мы просто такой практика существовать, что некоторый фракция, некоторый партия заниматься пиар, делать вид, что они решать какой-то проблема. а когда доходить до дело, то вставлять палка в колесо, для то чтобы этот проблема не решаться по-настоящему.
председательствующий. коллега, три человек: герасименко, смолин, кулик, и все, голосовать. герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". наш комитет проводить парламентский слушание по этот ситуация, один из последний. единодушный быть мнение: данный концепция сейчас не принимать. единодушный быть мнение о то, чтобы создавать трехсторонний комиссия. и самый главное ведь, что это добиваться, этот решение, - о чем говорить господин исаев - именно этот три комитет: по образование, по социальный политика и по здравоохранение. поэтому мы поддерживать создание такой трехсторонний комиссия.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! от имя агропромышленный депутатский группа я просить вы поддерживать проект постановление по следующий соображение. первый. речь идти не о такой группа, о который говорить уважаемый депутат исаев, а о группа, создавать на профессиональный основа, предлагать комитет. во-вторых, вы знать, что в этот год происходить не приближение к исполнение трудовой кодекс, а удаление от он: если в прошлый год минимальный зарплата к прожиточный минимум быть 24,5 процент, то в этот год вообще 21,5 процент, то быть на 3 процент мало. так мы, пожалуй, трудовой кодекс исполнять вообще наизнанку. ну, и третий. позиция, который отстаивать группа, тоже сформулировать на парламентский слушание. она совпадать с то, о чем говорить уважаемый депутат герасименко, а именно: в этот год не вводить отраслевой система оплата труд, вводить она со следующий год, увеличивать одновременно зарплата по крайний мера в два раз относительно начинать 2003 год. считать, что создание такой группа быть полезный. просить поддерживать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, если говорить о пиар, то вот он, самый наглядный. неужели смолин за весь год работа в дума голосовать не по фракционный принцип, а по принцип комитет, а? ну, это же смех, если кто-то услышать! или если от "яблоко" проголосовать так, как решать комитет, а не так, как фракция "яблоко"... поэтому государственный дума выбирать единственно правильный принцип в этот ситуация - формировать любой комиссия по фракционный принцип, иначе этот пустой дело. если вы создавать сегодня комиссия, надо быть, геннадий николаевич, уверять, через день еще один создавать комиссия, который они мирить быть. у мы быть фракция в дума. они присылать туда свой специалист. если нет толковый специалист в "яблоко", то комитет не помогать это. поэтому, я считать, кроме вред, запутывание дело... кроме очередной попытка сказать, что они хотеть что-то решать, ничто за это не стоять.
председательствующий. ясно. представитель правительство. логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы обычно не комментировать проект постановление, который рассматривать государственный дума. но здесь, конечно, сложно воздерживаться, поскольку действительно убеждаться в то, что "я" - это первый буква в русский алфавит. дело в то, что, конечно же, когда мы 6 ноябрь рассматривать и принимать этот концепция у себя, в правительство, потом мы становиться она обсуждать и с депутат, и появляться широкий общественный резонанс. результат все известный: и не только "круглый стол", и не решение отдельный комитет государственный дума, и не все то, что перечислять уважаемый коллега шишлов, когда говорить о последовательный линия "яблоко" на защита интерес трудящийся, а именно массовый акция протест, который быть в конец февраль, два постановление государственный дума, принимать по инициатива тот же центристский объединение от 14 февраль и от 7 март. в результат весь этот акция быть принимать решение приостанавливать дальнейший работа правительство над данный концепция. сейчас готовиться закон. минтруд готовить проект федеральный закон о повышение ставка первый разряд етс по оплата труд и изменение параметр етс в 1,33 раз, это до 600 рубль. мы готовый к любой шаг и диалог. работать группа, в который участвовать представитель правительство и о который говорить депутат исаев. зачем мы сейчас создавать новый группа? если мы пойти по путь, который предлагать депутат митрохин, тогда для решение проблема надо, как он говорить, создавать как можно много разный рабочий группа. коллега, если вы девять беременный женщина в один комната посадить, они вы через месяц ребенок-то не рожать, а шум и суета быть очень много. давать реально работать над такой сложный тема, как реформирование бюджетный сфера.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. кто за то, чтобы принимать данный постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну коллега, ведь все уже высказываться. я же уже объявлять, быть запись, все высказываться. появляться новый запись. вы от группа, олег викторович? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление? уже навысказываться весь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не приниматься. перед перерыв - слово александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять я оглашать указ президент российский федерация "о награждение государственный награда российский федерация": за заслуга в укрепление законность и многолетний добросовестный работа награждать медаль орден"за заслуга перед отечество" II степень бородый виктор иванович депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, заместитель председатель комитет государственный дума. 11 марта 2003 год. президент российский федерация путин. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый депутат, давать зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 01 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать 13-й пункт, постановление. следующий у мы - 14-й, но по повестка день в 16.00 - пункт 21, законопроект первый чтение. наверное, начинать с он?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". докладывать по доверенность законодательный собрание краснодарский край и член комитет по охрана здоровье и спорт кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич, и доклад, и содоклад. по ведение - дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. во-первых, не зафиксировать время. почему мы нарушать порядок даже без голосование? мы должный быть идти далеко по блок постановление, поскольку закон не поставлять на фиксированный время, на 16 час. поэтому далеко надо быть идти по блок постановление. вы нарушать регламент и нарушать...
председательствующий. оксана генриховна, я спрашивать, никто я не возражать, никто не подымать рука. поэтому давать мы этот вопрос рассматривать, и потом я поставлять ваш предложение на голосование. смолин, я видеть. смолин давать слово сразу после то, как выступать докладчик. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край поручать я докладывать вы его законодательный инициатива - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". повторять, что поправка направлять на ликвидация правовой пробел в основной ныне действующий закон, регулировать санаторный-курортный дело. для то чтобы более полно представлять суть проблема и предлагать способ ее решение, я хотеть несколько слово сказать вы о тот субъект право, который этот законодательный инициатива представлять. краснодарский край на сегодняшний день являться самый крупный российский регион, специализироваться на санаторный-курортный деятельность. в прошлый год в краснодарский край поправлять свой здоровье и набираться душевный и физический сила более 5 миллион российский гражданин. за это бюджет краснодарский край получать налоговый отчисление 1 миллиард 125 миллион рубль. это несмотря на то, что, в общий-то, год, надо признавать, быть весьма неблагоприятный - три удар стихия и целый ряд другой обстоятельство. санаторный-курортный комплекс краснодарский край на сегодняшний день предоставлять 250 тысяча рабочий место житель краснодарский край. законодатель, который представлять этот законопроект, не только как профессионал знать суть дело, но и обеспокоить тот проблема, который из-за пробел в законодательство существовать в сбор налог. содержание сам законопроект. законодательный собрание предлагать вносить поправка и дополнение в два статья действующий федеральный закон. в статья 1 вноситься четыре дополнительный абзац, который вводить отсутствующий в законодательство понятие и раскрывать они. например, такой понятие: "санаторный-курортный деятельность - это совокупность работа и услуга, входить в стоимость путевка, обеспечивать проживание, питание, профилактика заболевание, оздоровление, лечение и реабилитация с использование природный лечебный фактор". добавлять, что здесь быть еще понятие "санаторный-курортный организация", "оздоровительный деятельность" и "оздоровительный организация", не быть расшифровывать содержание каждый из они. в статья 15 законопроект предлагаться включать с учет изменение ее редакция следующий положение: расшифровываться понятие "оздоровительный организация" и устанавливаться порядок регистрация этот оздоровительный организация. вот, собственно говорить, и весь законопроект. какой же необходимость в появление этот законодательный инициатива, что побуждать законодатель к тот, чтобы этот законопроект появляться? цель законопроект являться усовершенствование государственный регулирование в сфера санаторный-курортный лечение и отдых. в настоящий время в федеральный законодательство нет четкий разграничение понятие санаторный-курортный деятельность и оздоровительный деятельность, что приводить к значительный затруднение при оформление необходимый лицензия на осуществлять вид деятельность и услуга, а также при финансирование организация, заниматься этот вид деятельность, и, естественно, при предоставление этот организация льгота. как известно, организация, осуществлять санаторный-курортный деятельность, относиться к лечебный-профилактический и с учет объем оказывать услуга гражданин, иметь льгота, устанавливать правительство российский федерация, приравниваться по оплата коммунальный услуга к лечебный учреждение, подведомственный местный орган самоуправление. оздоровительный организация указанный льгота не иметь. добавлять еще один обстоятельство. когда вы бывать на черноморский побережье в тот же краснодарский край, вы видеть огромный количество новый здание и постройка. это в основной частный мини-гостиница или просто гостиница, который сейчас принимать большой количество отдыхающий, именоваться ранее дикарь. причем этот человек не просто проживать в этот гостиница, часто в этот гостиница открываться мини-санаторий и пансионат. так вот, в связь с то что существовать пробел в налогообложение, местный власть не мочь осуществлять на законный основание необходимый налоговый сбор с владелец этот мини-гостиница и просто гостиница. сейчас на побережье в краснодарский край в этот частный гостиница - примерно половина весь место размещение, вы представлять, какой это объем! и поскольку владелец этот сооружение, предоставлять услуга гражданин российский федерация и получать соответствующий доход, не платить налог в нужный, установленный закон размер, они то самый не нести соответствующий доля нагрузка, связывать с содержание инфраструктура курорт, с укрепление, так сказать, природопользование. отсюда крайний необходимость давать четкий определение оздоровительный организация, решать проблема, как она этот статус приобретать за счет лицензирование и сертификация. вот суть этот закон. еще раз хотеть сказать, что направлять он на устранение пробел, существовать в урегулирование отношение между владелец место отдых и государство и местный орган власть. естественно, что этот законопроект быть рассылать весь субъект российский федерация. он вызывать достаточно активный отклик. сказать, что на этот законопроект поступать 87 отзыв. какой содержание этот отзыв? 73 субъект безоговорочно поддерживать представлять краснодарец законопроект, восемь поддерживать с замечание, и шесть - против этот законопроект. такой образ, субъект российский федерация понимать этот проблема и поддерживать инициатор этот закон. законопроект поддерживаться и комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, а вот в правительственный заключение за подпись уважаемый валентина ивановна матвиенко этот законопроект не поддерживаться. в чем находить криминал, несоответствие этот законопроект существующий законодательство? по мнение валентина ивановна матвиенко, в законопроект оздоровительный деятельность и санаторный-курортный деятельность выделять в особый вид лицензировать деятельность необоснованно. мол, оздоровительный деятельность и ее лицензирование не предусматривать федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". ну, конечно, спор наш, как говориться, односторонний, но я думать, что и представитель правительство свой точка зрение на этот счет высказывать. а я сказать, что особый убедительность вот в такой толкование закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" нет. закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" относить к лицензировать деятельность медицинский деятельность, и этот же закон сразу устанавливать порядок лицензирование содержание медицинский деятельность. вот по этот порядок, который устанавливать нормативный акт, санаторный-курортный деятельность, оздоровительный деятельность, естественно, подлежать лицензирование, и, такой образ, никакой противоречие с действующий законодательство у мы нет. я хотеть бы еще раз повторять, что автор этот законопроект озабочивать то, что иметься возможность на законный основание увеличивать поступление доход в краевой бюджет за счет налогообложение новый владелец гостиница и частный пансионат на наш курортный территория, но сделать это законный, на законный основание без внесение вот этот изменение и поправка в закон невозможно. в связь с то что я одновременно и докладчик, и содокладчик от имя комитет, сказать один фраза: комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать этот законопроект и приходить к заключение, что он нужный, он отвечать потребность тот регион, который заниматься санаторный-курортный и оздоровительный деятельность, и выходить на заседание государственный дума с предложение принимать этот законопроект в первый чтение. к что я горячо присоединяться. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос борис григорьевич? быть. депутат чуев, ваш вопрос.
чуев а. в. уважаемый борис григорьевич, у я вот такой вопрос. насколько я знать, в краснодарский край достаточно долгий время происходить следующий: на протяжение весь курортный сезон гражданин, который иметь собственный жилье, оказывать определенный услуга, так сказать, по предоставление помещение приезжать отдыхать. это если брать краснодарский край. причем, конечно, в последний время и дом становиться уже другой, и количество предоставлять комната и услуга становиться много. я хотеть бы уточнять, в какой мера все-таки вот ваш закон касаться частный гражданин, который предоставлять этот услуга по найм помещение, и касаться ли он они вообще.
кибирев б. г. отвечать на ваш вопрос, уважаемый александр викторович. практика предоставление помещение для отдых очень широко распространять. сейчас этот услуга приобретать новый качество по тот причина, что появляться много новый дом тип мини-гостиница. но, если говорить с точка зрение высокий гражданский понятие, этот закон касаться весь владелец такой гостиница, и касаться в самый благоприятный план. в какой план? они зарегистрироваться как владелец этот помещение, быть оказывать услуга и с доход от этот услуга платить государство налог. этот налог быть направляться на содержание инфраструктура, в тот число и на улучшение природоохранный обстановка в тот зона, где этот гостиница размещаться. это сделать более привлекательный это место, этот курорт, для тот человек, который приезжать туда. естественно, владелец мини-гостиница и частный гостиница получать более широкий клиентура, то быть они расширять свой возможность получать доход. налог платить они быть обидно, но в последующий это послужить для их же выгода - увеличиваться поступление.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель правительство, пожалуйста. присаживаться, борис григорьевич.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! очень приятно слышать такой выступление, в общий-то, в поддержка развитие рыночный отношение от депутат, представлять левый часть наш собрание. и я бы хотеть отмечать: действительно, рассматривать этот понятие, новый понятие, во-первых, мы в правительство, как бы мы ни смотреть на этот ситуация, ни анализировать весь действовать законодательство, совершенно не видеть никакой связь между предложение, который быть излагать автор законопроект, и последующий лицензирование этот деятельность. вместе с то если таковой и последовать и мы действительно начинать лицензировать этот деятельность, особенно связывать с новый дом и гостиница, который появляться в место лечение в краснодарский край, то также возникать вопрос: а как же быть с тот старый, действующий отраслевой гостиница, который сейчас находиться в очень тяжелый положение, как вы знать? лицензия, за который они быть дополнительно платить, и также дополнительный налог, я думать, многие из этот санаторий и дом отдых просто поставлять на грань разорение. что касаться сам законопроект. как отмечать в официальный отзыв правительство российский федерация, никакой связь с тот сюжет, который декларироваться автор в пояснительный записка, вот в прозвучать выступление, и текст самый законопроект мы не видеть, потому что действительно термин, который вводиться, - "санаторный-курортный деятельность" и "санаторный организация", - в общий-то, в дальнейший, уже в самый текст законопроект, даже не встречаться, а вопрос лицензирование этот деятельность относиться, как вы знать, не к сфера правовой регулирование данный закон, поскольку он определять только принцип государственный политика и регулировать отношение в сфера изучение и охрана природный лечебный ресурс, а конечно же, к сфера регулирование закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". правительство не поддерживать данный законопроект, разделять вместе с то озабоченность автор состояние санаторный-курортный деятельность на юг россия.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. представитель президент котенков александр алексеевич не желать выступать. так как не быть выступление, а быть только один вопрос, борис григорьевич, заключительный слово не требоваться. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, к сожаление, на наш взгляд, владимир александрович немножко вольно обходиться с регламент: у мы не быть фиксированный время в 16 час и следовать идти по повестка и принимать постановление. я предлагать вернуться к повестка день, там на очередь 14-й вопрос.
председательствующий. уж если быть такой точный, у мы постановление быть предлагать на 13.30-14.00, но мы затягивать рассмотрение проект закон первый и второй чтение, уважаемый олег николаевич. единственный, что я мочь сейчас сделать, - поставлять ваш, так скажем, пожелание, ваш предложение на голосование. коллега, кто за то, чтобы мы становиться рассматривать проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься. дмитриев оксана генриховна, по ведение.
дмитриев о. г. весь, решение принимать. у я такой же быть предложение.
председательствующий. так, пункт 12: о проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 108 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". рассматривать, да, 12-й? так, не отмечать. пункт 14: о проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о координация действие орган государственный власть и неправительственный организация в сфера образование взрослый". требоваться ли доклад по данный проект постановление? пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! ваш внимание предлагаться проект парламентский запрос, название который уже быть озвучивать председательствующий. суть проблема очень простой. дело в то, что юнеско - организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура - выдвигать известный лозунг: "образование для все" и "образование в течение весь жизнь". к сожаление, это редкий случай, когда мы в наш образовательный законодательство пока отставать от практика большинство страна европа и даже многий страна послесоветский период в тот часть, что мы пока не удаваться принимать закон о дополнительный образование, включать вопрос образование взрослый. в такой условие депутат, представлять фракция "отечество - весь россия", компартия, "союз правый сила", "яблоко" и депутатский группа "народный депутат" и агропромышленный группа (ваш покорный слуга), предлагаться проект парламентский запрос правительство с просьба рассматривать возможность создание при правительство российский федерация специальный совет по вопрос образование взрослый. это в какой-то степень компенсировать наш отставание и быть вполне соответствовать предложение многочисленный международный организация и конференция по образование взрослый. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. коллега, на голосование ставиться проект постановление об обращение к председатель правительство "о координация действие орган государственный власть и неправительственный организация в сфера образование взрослый". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16, коллега, - проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о государственный орган управление земельный ресурс". докладывать геннадий васильевич кулик. с место. включать микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы принимать с вы земельный кодекс, по который гражданин иметь право оформлять весь свой земельный участок в собственность. комитет сейчас заваливать письмо, в который говориться о то, что цена оформление этот земельный дело слишком высокий, по отдельный регион она составлять более 6 тысяча рубль за 6 сотка садовый участок, чтобы оформлять он в собственность. это просто беда! в тот же время правительство принимать решение ликвидировать пятьдесят четыре землеустроительный организация государственный, который быть создавать и работать весь год советский власть и который мочь бы по низкий расценка выполнять этот объем работа. мы такой политика совершенно непонятный. я вы убедительно просить... значит, мой попытка в рабочий порядок решать этот вопрос не удаваться. мы и далеко быть бороться за то, чтобы сохранять этот организация, в конец конец они область передавать, чтобы они сам мочь регулировать этот вопрос. но уже терпение человек лопаться. то более, что начинаться сезон, человек приезжать на участок, начинаться весь этот эпопея. считать, что совершенно не нужно такой ситуация создавать по этот вопрос. мы хотеть сохранять этот организация как государственный или в крайний случай передавать они в ведение регион.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, коллега? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, кто вы письмо писать такой? и сказать, пожалуйста, что, упраздняться земельный комитет? они ведь быть в каждый администрация, в каждый регион, в каждый район.
кулик г. в. я всегда с удовольствие вы оппонировать. вы давать я возможность еще порассказать, как дело идти в сельский хозяйство. я говорить не о комитет, а о землеустроительный предприятие, который проводить размежевание земля, который проводить землеустроительный работа, который в натура наносить граница земельный участок, севооборот, граница между регион, граница между район. вот этот работа сегодня надо выполнять, чтобы оформлять земельный участок в собственность. частный фирма брать сегодня сумма, о который я сказать. если это вы не беспокоить и не беспокоить ростовский область (а я думать, они вы услышать), вы не голосовать, вы проголосовать против. я не мочь проходить мимо такой факт, когда человек должный заплатить 6 тысяча рубль, чтобы оформлять земельный участок в собственность, а при это правительство упразднять государственный структура, который восемьдесят год это заниматься. спасибо большой.
председательствующий. гончар николай николаевич. (выкрик из зал.) я видеть, видеть. вы адвокат работать?
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий васильевич, вопрос: а быть какой-то документ правительство, который они упраздняться или правительство переводиться, то быть оставаться государственный, но просто переводиться из федеральный в региональный ведение? насколько я знать, документ об упразднение они вообще нет, такой документ правительство нет. то, что они нужный, сомнение не вызывать.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. николай николаевич, к сожаление, есть постановление правительство, по который правительство принимать решение акционировать этот организация. и мой попытка решать, чтобы в акционирование участвовать местный орган, не удаваться, не мочь принимать решение, нет - только частный структура. поэтому еще раз повторять: вопрос такой, что требоваться оперативный вмешательство, для то чтобы мы не наделать глупость.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, уважаемый геннадий васильевич! вот я вы слушать... принципиально, конечно, я за то, чтобы не рушить государственный структура, если человек приходиться платить мало. но я хотеть понимать. когда мы стоять насмерть против земельный кодекс, когда мы предупреждать, в какой варево вы втаскивать десяток миллион человек, мы говорить в тот число и о то, что срок маленький, что усложнять быть механизм, что миллион человек вставать в очередь. сейчас по жкх проголосовать, и такой же быть история: десяток миллион погнать в очередь, и также кто-то спохватываться: давать только через частный форма организация дело... я пользоваться случай, чтобы сказать: жизнь довольно быстро преподносить урок. сначала правый блок протаскивать глобальный закон, а потом, оказываться, начинать изображать, что мы заботиться о нужда человек.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я не открывать сейчас дискуссия, я только хотеть сказать следующий. хотеть мы или не хотеть, быть закон или нет закон, за прошлый год в россия совершать 5 миллион 560 сделка с земля. они все должный быть законный образ оформлять. мы от это не уходить. поэтому или мы быть делать все, чтобы здесь быть какой-то порядок, влияние государство, или отдавать это рыночный стихия. вот о чем идти речь. поэтому я просить поддерживать (кстати говорить, этот запрос подготовить совместно с аграрный депутатский группа) мы в этот дело по-серьезный, единогласно.
председательствующий. спасибо. вопрос павел тимофеевич бурдуков. павел тимофеевич, подходить, пожалуйста, ко я сюда, к президиум.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. поскольку принятие постановление не предполагать выступление, я хотеть бы поддерживать геннадий васильевич. и что означать акционирование? еще раз повторять, что в данный случай акционирование предприятие означать их банкротство и действительно ликвидация. почему? потому, что весь предприятие ликвидный иметь прекрасный помещение, автотранспорт, гараж и так далее и, как правило, находиться в областной центр, и поэтому они очень привлекательный. поэтому предлагать проект, о который докладывать геннадий васильевич, нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать? кто за то, чтобы принимать обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о государственный орган управление земельный ресурс"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 17 - проект обращение "к президент российский федерация в. в. путин о принятие неотложный государственный мера по преодоление кризис рождаемость в российский федерация". докладывать александр викторович чуев.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я выносить этот проект обращение второй раз. вы помнить, что в первый раз у мы в государственный дума состояться очень серьезный обсуждение, представитель разный фракция высказывать свой замечание и предложение. именно с учет этот замечание и предложение и подготовить этот проект обращение. в частность, мы, обращаться к президент российский федерация, предлагать принимать ряд неотложный мера по преодоление кризис рождаемость. мы сегодня обсуждать этот проблема здесь в зал. я предлагать принимать обращение, в который указывать конкретный мера. прежде все, это увеличение пособие в связь с рождение ребенок до 10 тысяча рубль. такой прецедент уже быть, в чеченский республика, в частность, об это быть заявлять. и мы считать, что необходимо этот мера принимать, это давать очень серьезный эффект. кроме то, быть предложение об увеличение сам размер пособие. здесь мы обсуждать этот вопрос. 70 рубль - это просто неприличный и постыдный размер пособие, который быть сегодня, на который нельзя ничто приобретать. здесь обсуждаться этот вопрос. поэтому предлагаться подымать размер пособие хотя бы до минимальный размер заработный плата. кроме это, очень серьезный вопрос являться квартирный вопрос и вопрос предоставление жилье женщина, иметь ребенок, и многодетный мать. почему в постановление конкретизироваться вопрос именно о женщина и многодетный мать, а не говориться о семья? семья у мы и так по закон иметь такой льгота и возможность, а что касаться брак, то половина первичный брак у мы распадаться, а вторичный - до 70 процент. и часто все по судебный решение мать оставаться с ребенок, то быть количество женщина, у который на рука один, два, три и более ребенок, оставаться без отец, и который жить отдельно, значительно много, на порядок большой, чем мужчина-отец. кроме то, существовать, вы знать, женщина, иметь ребенок и вне брак. они также социально не защищать. поэтому мы считать, что необходимо обращать внимание президент именно на этот вопрос, потому что он в больший степень касаться именно женщина и мать. кроме это, в постановление также предлагаться создавать специальный орган при президент российский федерация, для то чтобы координировать работа по проблема защита материнство и детство. на сегодняшний день, действительно, демографический ситуация в наш страна (здесь докладывать заместитель министр здравоохранение) достаточно непростой, и мера, который предприниматься сегодня и министерство, и правительство, с мой точка зрение, недостаточный. необходимый конкретный мера сегодняшний день, потому что если это быть предлагать в форма внесение изменение в тот или иной законодательный акт, то, вы знать, процедура быть достаточно длинный, особенно если это требовать дополнительный бюджетный расход. сейчас быть такой финансовый возможность, учитывать сверхдоход, который сегодня практически уже появляться и продолжать прибывать от продажа нефть, вы знать, цена пока расти. мы действительно мочь решать этот вопрос и реально помогать мать, реально помогать тот женщина, который хотеть бы иметь ребенок. думать, что это быть иметь очень серьезный эффект, и поэтому предлагать весь фракция, независимо от тот или иной политический убеждение, проголосовать за этот проект постановление. думать, что сегодня он крайне актуальный. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. коллега, у кто быть вопрос по данный законопроект? пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а. александр викторович, правильно ли я вы понимать, что если женщина ехать рожать в чеченский республика, то она выплачивать пособие в 10 тысяча рубль?
чуев а. в. ну, если верить ахмад кадыров, то да, насколько я понимать его позиция, это так.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр викторович, дело в то, что в 1995 год владимир вольфович уже обещать каждый женщина по мужчина, но не выполнять обещание. не казаться ли вы похожий на этот данный обращение?
чуев а. в. вы знать, этот обращение достаточный конкретный, количество женщина, который сегодня без муж и иногда иметь вне брак ребенок и не иметь элементарный условие жизнь, очень большой. кроме это, сегодня многий семья, при то, что они быть бы обещать этот самый пособие на ребенок, скажем по 10 тысяча рубль, мочь быть, передумывать бы и, вместо то чтобы делать аборт, который ежегодно в страна делаться около 2 миллион, по официальный статистика, решать бы все-таки ребенок рожать. а пособие ежемесячный... ну, мы здесь обсуждать. зачем я быть повторять? ведь и член ваш фракция высказывать серьезный озабоченность именно в связь с то, что размер пособие 70 рубль. ну, это даже не просто несерьезный, это оскорбительный.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый александр викторович, не казаться ли вы, что это постановление нести слишком большой нагрузка, который под сила, мочь, только четыре-пять федеральный закон, а не один постановление?
чуев а. в. уважаемый коллега, вы знать, иметь достаточно небольшой, но то не менее опыт работа в государственный дума, я приходить к определенный вывод: некоторый вопрос как раз, мочь быть, хорошо решать в рамка постановление именно потому, что, если решать они в рамка закон... ну, давать попробовать, я с удовольствие быть соавтор или взять вы в соавтор такой закон - об увеличение детский пособие. сколько год этот законопроект быть проходить в государственный дума? давать вместе подумать.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. александр викторович, извинять, у я вопрос нет. я хотеть бы поддерживать ваш постановление. я понимать прекрасно, что все, что там написать, конечно же, не исполняться вот так, сразу. но ведь это и не закон. это обращение, это установка, что можно и нужно этот вопрос решать. а предложение вы следовать. ведь в наш первоначальный закон, который мы принимать, о пособие, написать: пособие равный минимальный заработный плата. потом правительство уговаривать государственный дума, как всегда, и быть принимать решение отделять минимальный зарплата от социальный выплата, поэтому они заморозиться и оставаться смехотворный. вот если бы мы сейчас с вы - я готовый поддерживать вы в этот вопрос - снова вносить поправка, чтобы пособие быть равный минимальный зарплата, вот этот 450 рубль и равняться бы на сегодняшний день пособие. и я просить депутат поддерживать... (микрофон отключать.)
чуев а. в. я готовый вместе с вы вносить соответствующий законодательный предложение, но я еще раз говорить: давать быть реалист, давать быть делать то, что мы реально смочь сделать сегодня. на самый дело я за закон, и я готовый он вносить. просто практика показывать, что это немножечко другой процесс, особенно если быть расход из бюджет. там затрачиваться немножко другой время.
председательствующий. коллега, мы заканчивать обсуждение проект постановление. кто за то, чтобы поддерживать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. проект постановление о парламентский запрос председатель правительство михаил михайлович касьянов "о необходимость принятие мера по реализация положение законодательство российский федерация о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать депутат государственный дума анатолий семенович иванов. на место включать микрофон.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время общероссийский общественный организация инвалид союз "чернобыль" россия готовиться к проведение акция протест против ущемление право "чернобылец". это вызывать то, что правительство до настоящий время не исполнять постановление конституционный суд о внесение изменение в законодательство, направлять на приведение законодательство о социальный защита "чернобылец" в соответствие с конституция российский федерация. в частность, не исполняться постановление конституционный суд от 19 июнь 2002 год, в который идти речь прежде все о необходимость создание механизм индексация сумма возмещение вред в зависимость от инфляция. "чернобылец" после 1 январь 2001 год не производиться ежегодный индексация сумма возмещение вред, много десять год не предоставляться беспроцентный ссуда на приобретение или строительство жилье, не индексироваться сумма денежный компенсация на приобретение продовольственный товар, не в полный мера исполняться решение судебный орган по иск "чернобылец", существовать и другой ущемление их право, устанавливать законодательство. "чернобылец" чувствовать себя использовать и бросать государство, и, наверное, с это следовать соглашаться. государство обязанный выполнять весь свой обязательство по защита "чернобылец", возможность для это в настоящий время в россия быть. просить поддерживать данный парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с депутат иванов и поддерживать парламентский запрос председатель правительство? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть задавать вопрос депутат чуев, но голосование состояться, и в этот связь я в недоумение. за постановление проголосовать 138 человек, в тот время как, напоминать, в первый послание президент путин быть сказать, что преодоление вымирание нация - это самый высокий, самый приоритетный задача, который должно решать весь государство и весь структура власть. мочь быть, правый фракция забывать это обстоятельство? поэтому у я возникать вопрос: мочь быть, мы вернуться к голосование и учитывать то, что так четко быть обозначать три год назад?
председательствующий. вы предлагать вернуться к голосование?
романов в. с. да, да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат романов и вернуться к голосование по постановление депутат чуев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        90,1%
проголосовать против 14 чело. 9,2%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться проект постановление об обращение государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы переставать кричать, перебивать, я же вы не перебивать, когда вы говорить, выступать. я ни раз вы не перебивать, когда вы говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не надо кричать, тамара васильевна, быть кнопка, быть возможность записываться. всегда, да. ну когда вы научаться вести себя прилично?! так кричать с место, что мочь даже председательствующий, говорить в микрофон, перекрикивать. ну что такой? март уже заканчиваться, уже апрель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по мотив хотеть выступать? пожалуйста, по мотив. но надо нажимать кнопочка. плетневый включать микрофон по мотив.
плетнев т. в. уважаемый коллега, почему мы попросить вернуться к голосование? мочь быть, никто не понимать, что предложение чуев 10 тысяча давать - это ведь не закон, это обращение с предложение. конечно, не быть этот цифра в принимать решение, даже если быть какой-то положение правительство принимать. но этот обращение по тот животрепещущий вопрос, который перед мы ставить, ну, на каждый встреча. ну невозможно же ребенок растить и рожать! ну как же вы не стыдно, вы, правый фракция, центрист, на каждый канал говорить, что вы все сделать для улучшение положение, а сам по весь закон социальный голосовать против?! и даже такой постановление безобидный - и то против. я вы просить: поддерживать он.
председательствующий. коллега, на голосование повторно ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о принятие неотложный государственный мера по преодоление кризис рождаемость в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не принимать. сегодня очень показательный быть присутствие депутат при рассмотрение вопрос о защита материнство, детство: быть шестьдесят три депутат в зал, хотя двести тридцать восемь проголосовать за рассмотрение этот вопрос в палата по инициатива депутат апарина, коммунист быть четырнадцать человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, вот у я доверенность быть, так что давать не лукавить, а действительно вести себя прилично. пункт 19: проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость внесение изменение в концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация". докладывать сергей сергеевич митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума к президент с предложение, который все, конечно же, понятно. неоднократно оно обсуждаться, и неоднократно депутат выражать стремление этот предложение реализовать. речь идти о тот документ, принимать в свой время президент и правительство, который вводить в наш законодательный обиход такой понятие, как "стопроцентный оплата коммунальный услуга". этот обращение сегодня являться актуальный, как никогда, потому что мы 9-го число предстоять третий чтение проект закон об основа федеральный жилищный политика. один из положение этот закон заключаться в то, что правительство российский федерация устанавливать основа ценообразование в сфера жилищно-коммунальный хозяйство и ежегодно устанавливать федеральный стандарт оплата жилье и коммунальный услуга. ну, весь мы знать, какой этот стандарт, это четыре стандарт, но в данный обращение речь идти только об один - речь идти о доля участие население в покрытие оплата жилищно-коммунальный услуга. я сейчас не быть критиковать закон, который мы принимать: наш позиция по этот закон, позиция "яблоко", известный, но я обращаться сегодня и к тот, кто за этот закон проголосовать, с просьба поддерживать данный постановление. дело в то, что неоднократно представитель правительство, выступать здесь перед мы, говорить, что правительство отказываться от концепция форсированный переход к стопроцентный оплата услуга, и под этот обещание многий депутат проголосовать за инициатива, который вносить правительство и который мы еще предстоять проголосовать в целое. однако правительство, делать такой заявление, не удосуживаться пересматривать тот документ, который быть уже принимать они в свой время, а также не выходить с предложение к президент отменять указ, известный указ 1997 год, где как раз впервые фигурировать вот этот самый программа переход к стопроцентный оплата услуга к 2003 год. это тот указ, который в свой время быть принимать еще по инициатива немцов. и кстати, многий представитель центристский фракция очень справедливо критиковать этот указ. недавно вот господин володин выступать с очень пламенный речь о то, как это быть неправильный тогда сделать и что сейчас, с принятие новый закон, новый изменение в законодательство, этот подход должный быть пересматривать. ну если это так, то сейчас центристский фракция просто обязанный проголосовать за данный постановление, чтобы слово их лидер не расходиться с реальный результат голосование фракция. то быть мы этот обращение предлагать сделать очень простой вещь - заставлять все-таки правительство выполнять тот устный обещание и реализовать тот устный заявление, который они здесь перед мы делать. я напоминать, что в май прошлый год перед мы здесь выступать герман греф, и тогда он впервые сказать о то, что правительство отказываться от самый понятие стопроцентный оплата и от этот форсированный переход. когда я зачитывать он конкретный положение программа правительство 2001 год о реформирование (если говорить точно, она называться "подпрограмма "реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс российский федерация" федеральный целевой программа "жилище" на 2002-2010 год"), где черный по белый написать, что к 2003 год уже предусматриваться ликвидация дотационность жилищно-коммунальный комплекс... как весь мы прекрасно понимать, сколько слово ни накручивать вокруг этот понятие, этот понятие однозначный - это 100 процент. то быть если ликвидировать дотационность, то основной, подавлять большинство гражданин платить именно 100 процент (фактически это даже не рыночный цена, а тот стоимость, который диктовать монополист) и какой-то процент гражданин - по оценка правительство, от 10 до 20 процент - получать субсидия. вот смысл этот подпрограмма, который сегодня продолжать выполняться. в этот же состоять смысл указ 1997 год, где предусматривать очень четкий график переход к стопроцентный оплата, который почти неукоснительно выполняться,то быть, как известно, до стопроцентный оплата оставаться совсем немного всего 10 процент. чем опасно сам понятие стопроцентный оплата, я думать, все понимать. дело в то, что тот хотя бы минимальный 10 процент, который сегодня государство и бюджет разный уровень доплачивать жилищный-коммунальнымслужба, - это не просто вот 10 процент какой-то (казаться бы, немного 10 процент), на самый дело этот смягчение повышение тариф для население. то быть государство, видеть, что тариф повышаться бесконечно, хоть как-то в этот процесс участвовать, хоть как-то пытаться смягчать рост тариф. если даже этот 10 процент, который для многий регион сегодня оставаться, мы убирать, это быть означать, что государство полностью сбросить с себя ответственность за состояние жилищно-коммунальный хозяйство, полностью сбросить какой-либо свой участие в противодействие рост тариф и фактически отдавать потребитель жилищно-коммунальный услуга на откуп монополист. и я считать символический то, что происходить буквально на следующий день после принятие во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "об основа федеральный жилищный политика". сразу становиться ясно, кто этот закон нужный, кто он выгодный, сразу председатель рао "еэс..." чубайс выходить и сказать, что теперь рао "еэс..." наконец-то начинать работать в жилищно-коммунальный хозяйство, потому что теперь жилищно-коммунальный хозяйство становиться для он рентабельный. но этот рентабельность, мы все должный понимать, за счет что быть достигаться. она, этот рентабельность, быть достигаться исключительно за счет население. то быть фактически бесконтрольный повышение тариф, и этот повышение быть чубайсовский метод заставлять, вернее, даже выбивать из население. а какой это метод, мы знать уже по ситуация в электроэнергетика. поэтому я считать, что сейчас ну просто все, кто когда-либо с какой-либо позиция, либо с левый, либо с правый, критиковать сам этот идея стопроцентный оплата, должный объединяться и поддерживать данный постановление. тогда можно быть с чистый совесть...
председательствующий. никто никто здесь ничто не должный, сергей сергеевич.
митрохин с. с. а вы говорить, что вы никто не перебивать, любовь константиновна. так вот... вот видеть, вы я сбивать даже. (выкрик из зал.) я призывать депутат еще раз подумать о свой избиратель, о то, что с они становиться, если вдобавок к тот закон, который мы быть принимать 9-го число, сохраняться весь тот постановление о форсированный переход к стопроцентный оплата. то самый как бы получаться, что мы задний число, принимать этот закон, легитимизировать весь этот постановление. и тогда, если мы сейчас такой обращение не принимать, если правительство не давать соответствующий гарантия, это быть означать, что 9-го число государственный дума действительно проголосовать в полный объем за стопроцентный оплата коммунальный услуга, что равносильно отмашка на бесконечный и скачкообразный рост тариф, который никто контролировать не быть, и на передача сфера жилищно-коммунальный хозяйство на откуп олигарх и монополист.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый сергей сергеевич, я обращаться к вы. вы читать газета, смотреть телевидение. вы знать, что у мы тут целый партия собирать подпись по весь страна, чтобы повышение цена не быть. и они обещать, что не быть повышение цена. вы знать, какой это партия.
председательствующий. вопрос нет?
из зал. быть.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, по ведение.
кулик г. в. я приходиться сегодня второй раз выступать по доклад коллега митрохин. вы знать, если у "яблоко" оставаться только такиеаргумент, чтобы отпиаривать свой партия, который пропахнуть уже нафталин, у вы плохой дело. я хотеть однозначно сказать: я поддерживать президент (а я уверенный, весь народ поддерживать он) и призывать не только депутат к то, чтобы митрохин прежде все, явлинский, иваненко, кулик и другой депутат платить за свой жилье 100 процент. и сказать избиратель, что вы до сей пора они обманывать, иметь квартира по 200 квадратный метр, а рабочий иметь по 34, вы "сосать" бюджет в свой польза. я за то, чтобы платить 100 процент за квартира 10 процент зажиточный человек россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, мы не обсуждать. вы хотеть задавать вопрос. (шум в зал.) геннадий васильевич, если вы вот так быть продолжать, я вообще вы отключать микрофон. вы не в правительство, попросить просто время. (выкрик из зал.) и вести себя прилично, просить этика парламентский соблюдать. добавлять один минута депутат кулик.
кулик г. в. я еще раз хотеть сказать: я за то, чтобы березовский, шахновский, ходорковский 100 процент платить за квартира. речь идти о другой: надо защищать малоимущий. мы предлагать серия мера, если быть еще дополнительный на этот счет предложение, давать они реализовывать. вот в чем вопрос, а не в то, чтобы этот пиар заниматься, что вы против 100 процент. не в это суть дело, а суть дело в то, чтобы богатый платить, а бедный быть поощрять. да это и закладывать в закон. поэтому я считать так: поддерживать такой запрос - это просто смеяться над сам себя. я не хотеть просить у президент снисхождение, чтобы платить за жилье. я быть платить 100 процент.
председательствующий. геннадий васильевич, вы против данный постановление? так, коллега, у кто еще быть вопрос? романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы два слово сказать по мотив предстоящий голосование. депутат митрохин принципиально, последовательно ставить этот проблема. можно соглашаться или нет, как это делать депутат кулик, но не отнимать: митрохин последовательно излагать свой взгляд на этот вещь. я хотеть выражать сочувствие наш родной правительство. в октябрь оно вносить проект поправка по жилищно-коммунальный проблема, включая и поправка о право на выселение, потом, получать тысяча и тысяча протестовать письмо, оно говорить: мы не быть этот право закладывать, а 21 февраль правый фракция как миленький проголосовать за этот поправка, включать и норма о выселение. то же самый происходить и с этот проблема. на определенный этап правительство утверждать, что оно действительно отказываться от идея стопроцентный оплата население, потом мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, заканчивать обсуждение. (выкрик из зал.) вы уже все сказать, сергей сергеевич. заключительный слово у мы не требоваться по проект постановление. я ставить на голосование проект постановление, вносить... (шум в зал.) но уже по мотив выступать... по мотив автор?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сделать замечание. коллега, на голосование ставиться проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость внесение изменение в концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация". кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20: проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о ситуация, складываться в связь с отклонение совет федерация федеральный собрание российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать дмитриев оксана генриховна. включать депутат микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, несмотря на то что согласительный комиссия государственный дума и совет федерация принимать весь замечание совет федерация и государственный дума принимать закон о восстановление нестраховой период в трудовой стаж в редакция согласительный комиссия, совет федерация все равный данный законопроект отклонять. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что мы тридцать три раз за время работа второй созыв голосовать за данный законопроект в разный редакция и в разный постановка. поэтому, если мы действительно серьезно нацеливать на то, чтобы вопрос быть решать и чтобы действительно стаж быть восстанавливать, мы должный обращаться и попросить аудиенция у президент, поскольку совершенно неправильный позиция заявляться пенсионный фонд. во-первых, в три, в четыре раз преувеличиваться стоимость закон. стоимость закон - все 14 миллиард, а не 40 и не 60, как заявлять пенсионный фонд. и социальный эффект этот закон несоизмеримый с затрата на его исполнение. вот именно это член согласительный комиссия хотеть бы высказывать президент и показывать расчет. и еще я хотеть сказать для представитель центристский фракция: вы сейчас хотеть толкнуть на путь расщепление этот закон, вытаскивание отдельный категория, фактически предлагать кинуть 19 миллион пенсионер, давать что-то 1 миллион. этот прибавка 1 миллион быть в размер 30 рубль затем, чтобы кинуть 19 миллион. и вы думать, что пенсионер не быть вы кидать в лицо этот 30 рубль так, как они посылать этот деньги зурабов и починка? поэтому я полагать, что 14 миллиард вполне по сила и пенсионный фонд, и федеральный бюджет. за полгода это вообще 7 миллиард рубль. и мы должный все-таки - это наш задача перед преодоление вето - этот вопрос, этот ситуация обрисовывать президент. поэтому я просить проголосовать за данный обращение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат лабейкин, пожалуйста, ваш вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. не вопрос. я хотеть по мотив высказываться.
председательствующий. пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на такой значительный факт, как проведение недавний парламентский слушание о пенсионный реформа в российский федерация. должный вы сказать, что представитель весь субъект российский федерация, представитель депутатский объединение, по существо, высказывать зурабов очень серьезный недоверие, звучать слово "в отставка" и прочий. народ не понимать, как идти пенсионный реформа. народ не понимать этот условный деление пенсия на три составной часть. народ, наконец, не понимать, почему нестраховой период мы не мочь вернуть. поэтому я просить, мотивировать наш сегодняшний голосование, поддерживать этот обращение. и надо президент из первый уста доносить, что хотеть избиратель, что хотеть депутат и почему мы наталкиваться на непреодолимый стена в лицо пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. депутат федулов.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. ну, я обращаться к свой коллега: не искать дешевый популизм. я лично постоянно голосовать за данный законопроект и быть голосовать за он в дальнейший. но такой постановка вопрос, который сегодня предлагать, - она не соответствовать решение вопрос, связанный действительно с помощь пенсионер. почему? прежде все, когда речь идти о зурабов как представитель пенсионный фонд, мы должный решать вопрос с правительство россия. и если предоставлять михаил зурабов недостоверный сведение, то решать вопрос надо с зурабов, так сказать, на фон правительство. не надо перелагать собственный бессилие выяснять отношение с зурабов на взаимоотношение с президент. никто и ничто не мешать мы, депутат государственный дума, без этот обращение реально сегодня решать вопрос и с повышение пенсия... я неоднократно обращаться к представитель кпрф: давать решать вопрос, связывать с повышение пенсия. давать 27 февраль мы рассматривать этот вопрос, рано приезжать из свой округ.
председательствующий. 27 февраль уже проходить.
федулов а. м. да, они тогда отвечать отказ. они действительно не нужный ни пенсионер, ни реальный повышение пенсия. они нужный вот этот демагогия, раз они сорвать рассмотрение закон "о ветеран", увлекаться, пойти к стена посольство соединенный штат америка и забывать о ветеран. сейчас - очередной стадия. они хотеть снова сеять смута и не решать конкретный дело. поэтому я предлагать сегодня непосредственный путь, не заниматься и не рассматривать данный проект постановление, реально еще поработать с совет федерация. и у я быть информация, что совет федерация... представитель совет федерация я говорить о то, что именно наш депутация не принимать должный мера для то, чтобы находить согласованный позиция. и если действительно быть согласительный комиссия, то, готовить этот постановление, мы показывать собственный бессилие - бессилие два палата работать по конкретный вопрос, в решение который нуждаться все. второй значение данный постановление. кроме то, что оно, извинять, испортить состояние запах воздух в этот помещение, оно реально не предлагать конкретный мера для решение вопрос о помощь. и третий вопрос. вот я увидеть этот проект: предложение вносить представитель разный фракция. если вы действительно заинтересовывать в помощь, сказать, кто из руководитель фракция не мочь приходить к президент. ведь здесь находиться депутат разный фракция. кто кто препятствовать встречаться с представитель правительство российский федерация? пускай сказать, кто из они встречаться с михаил зурабов и с тот же михаил касьянов. что конкретно помешать определять тот размер, который на самый дело понадобиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать. пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, я не быть затрагивать содержание обсуждать законопроект, я хотеть несколько слово сказать о форма обращение и его целесообразность. учитывать, что уже конец рабочий день, в качество разрядка... помнить известный фильм "белый солнце пустыня"? там абдулла кричать таможенник верещагин: "да нет же никто в таможня! кто платить?" вот и я обращаться к зал: "так нет же согласительный комиссия! кто принимать?" совет федерация, напоминать, рассматривать повторно данный законопроект, отклонять он без создание согласительный комиссия. согласительный комиссия, который быть создавать при первичный отклонение данный законопроект, выполнять свой миссия и переставать существовать. повторно совет федерация, подчеркивать, отклонять данный законопроект без создание согласительный комиссия. так кто принимать? у вы обращение: принимать член согласительный комиссия (кстати, не только от государственный дума, но и от совет федерация), а они не существовать как таковой. это первый. второй. что вы предлагать президент, если даже предполагать, что он принимать член несуществующий согласительный комиссия? перед государственный дума - выбор. у вы два путь, предусматривать конституция, и президент ничто другой вы не предлагать. законопроект находиться в стадия отклонение совет федерация, президент он не рассматривать, к президент он не поступать, и к он вопрос пока нет. но конституция предусматривать право государственный дума в случай отклонение совет федерация и при отсутствие согласительный комиссия принимать закон в ранее принятый редакция либо соглашаться с мотив совет федерация и отклонять данный закон. ну в данный случай он просто умирать. что вы предлагать президент - нарушать конституция и вернуться к рассмотрение, переписывать отклонять совет федерация закон? президент не предлагать вы нарушать конституция. президент предлагать вы один из два выход - или преодолевать вето совет федерация, если у вы хватить на это сила, или же пересматривать концепция законопроект и вносить его заново. но у вы этот право существовать и без обращение к президент российский федерация. в чем смысл обращение тогда - показывать накануне выборы свой забота об избиратель? ну, это ваш право, конечно. но я подчеркивать, что нет смысл в этот обращение и нет смысл в этот работа. президент вы ничто другой не сказать. он сказать: хотеть преодолевать вето - у вы быть конституционный право, преодолевать, не хотеть преодолевать вето - у вы быть такой же конституционный право, менять концепция и вносить заново. ничто другой вы президент не сказать. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. я еще раз делать замечание депутат. алевтина викторовна, по список, который у я перед глаз, ваш фамилия под номер четыре. первый выступать депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, я думать, что, если понадобиться, мы, наверное, преодолевать вето совет федерация, потому что это касаться наш избиратель, потому что это организованный избиратель, потому что этот проблема их чрезвычайно волновать. но из общение с избиратель, когда они спрашивать, а как путин, а как президент реагировать на этот тема, складываться впечатление, что у они быть явный ощущение, что, вероятно, он недостаточно хорошо информировать заинтересованный сторона. неважно, что я думать по этот повод, важно, что так думать наш избиратель. и мы хотеться бы использовать этот шанс, проходить бесконфликтный, в компромиссный режим этот вопрос решать, с учет мнение наш избиратель, с учет мнение наш пенсионер. мы хотеться бы доносить до президент путин, что этот проблема стоять, как уже говориться, 7 миллиард, а касаться от 11 до 20 миллион пенсионер на сегодняшний день, причем касаться прямо. этот ситуация у они под контроль, и несомненно, результат рассмотрение этот вопрос повлиять не только на голосование по выборы государственный дума, но и на голосование по выборы президент россия. я считать, что это наш обращение, этот наш стремление доносить соответствующий настроение избиратель - оно совершенно верный. если не удаваться решать проблема так, то, конечно же, мы попытаться преодолевать вето совет федерация по данный закон. спасибо.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. к слово сказать, объективность ради, я понравиться выступление александр алексеевич. и не потому, что он возражать и говорить, что необходимо, а потому, что действительно я показываться искренний то, что в тот момент он говорить. я хотеть бы, чтобы и александр алексеевич, и тот, кто в зал присутствовать, знать, что и мой выступление искренний. если бы мы, инициатор этот постановление, сторонник, автор или тот, кто поддерживать активно закон о восстановление нестраховой период и льготный стаж, стремиться к популизм, исходить из то, что не за гора избирательный кампания, мы не искать бы всевозможный способ, чтобы закон быть принимать. мы быть бы достаточно проголосовать за, потом распечатка поименный голосование раздавать свой избиратель, и они уже сделать бы вывод, кто отстаивать интерес пенсионный фонд или какой-то чиновник пенсионный фонд, а кто отстаивать интерес пенсионер и житель весь россия. это касаться 20 миллион россиянин, не только северянин. я представлять здесь магаданский область. если бы мы стремиться к такой популизм и думать только о то, чтобы мы избирать, мы примерно так и сделать бы, формально проголосовать, и все. но мы-то сегодня знать и знать здесь, в зал, сидеть, что 297 голос быть при последний голосование. ведь идти счет на каждый голос, на каждый голос! и обидно, обидно вдвойне, втройне, что из-за близорукость администрация президент, чиновник кремль или правительство мы наносить вред, такой медвежий оказывать услуга и правительство, и государственный дума, и президент лично в тот число, медвежий услуга оказывать, потому что закон не популистский и ничто не добавлять. он возвращать то, что у человек по ошибка, скажем мягко, неумышленный, как бы неумышленный, отнимать с прошлый год. мы возвращать то, что у они быть, и отнимать мы не иметь право - и у тот, кто воевать, и у тот, кто воспитывать ребенок, и у тот, кто учиться, и у тот, кто жить на крайний север. да, мы обращаться в конституционный суд, чтобы конституционный суд отменять этот незаконный положение новый пенсионный закон. да, мы пытаться второй раз преодолевать, верно, два раз проголосовать этот закон и пытаться преодолевать сейчас вето. но лишь потому, что мы не уверенный, что мы хватить этот голос, мочь быть, мы хвататься за этот соломинка, за этот спасательный круг в вид возможность встречаться с президент, чтобы он услышать не только мнение зурабов, за который 120 миллиард рубль просто крутиться в коммерческий банк, а чтобы он услышать мнение в наш лицо миллион человек, который ждать это закон как не знать что. этот закон, это преодоление вето - это оселок, на который быть проверяться вообще дееспособность наш дума как таковой в нынешний состав. поэтому мы предлагать член согласительный комиссия, в который входить представитель весь фракция (это объективно, это понятный, если надо уточнять список, мы согласный он уточнять): ну давать встречаться с президент, мы не хотеть с он конфликтовать, но мы хотеть, чтобы он знать в полный мера мнение каждый депутат, каждый фракция и миллион россиянин, который мы здесь представлять. и потом. почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. я хотеть сказать: александр алексеевич, в отличие от владимир анатольевич я категорически не понравиться ваш выступление. вы в последний время взять манера, и я вынуждать об это говорить, манера мы отчитывать тут. вы должный быть сказать: в правовой отношение соответствовать - не соответствовать. а вы мы начинать за президент тут рассказывать: он то сказать, он это сказать. мы хотеть просто встречаться с президент, побеседовать и рассказывать он о суть дело. почему вы мы лишать этот возможность и за президент все решать? уважаемый коллега, это выглядеть неискренний, если сейчас мы не поддерживать данный обращение, и вообще рассуждение о то, что это популистский мера и прочее. я хотеть сказать: у я гордость это вызывать (я поддерживать исоавтор являться даже это закон), вызывать гордость, когда говорить популистский. а вы сказать, за что вы орден получать. вы сказать, называть это популистский: пенсия, что вы принимать, только что вот проталкивать по жилищно-коммунальный реформа закон. кто-нибудь называть его популистский? язык не повертываться это сказать! а мы для человек, для народ должный принимать закон. и в этот план я поддерживать, восхищаться мужество и настойчивость оксана генриховна, потому что она у мы за главный, бригадир в этот план, восхищаться то, что она проявлять гражданский просто мужество. а мы неискренность проявлять в то, что только что, до обед, здесь мы показывать, как мы озабочивать, мужик вообще озабочивать то, как с аборт дело обстоять: как же так, почему рождаемость нет и прочее, и прочее. да откуда же она быть, рождаемость, если не засчитывать женщина год по уход за ребенок?! ну что вы делать?! вы зачем же обманывать тогда общественность, россия обманывать?! не надо обманывать! это и быть забота о материнство, забота о то, чтобы поправлять ситуация с демография у мы в россия, а как вы помнить, в последний послание, в прошлый год, президент как раз и говорить о то, что демографический ситуация у мы критический. а как же она поправлять? я уж не говорить, что чисто по-человечески мы должный порядочно поступать. я не понимать, как вы не только свой избиратель, как вы свой родитель в глаз смотреть, родственник? один служить, другой трое ребенок иметь, а у она выкидывать из стаж весь этот год - да разве это справедливый, разве это по совесть?! неправильно это, неправильно!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! ну, выборы, кстати, не только у депутат, но и у президент, и вы, вообще-то, надо сказать спасибо именинница оксана генриховна, который давать вы спасательный круг, чтобы вы в президентский послание хоть знать, что написать, а не только обещать по телевизор. поэтому я предлагать все поддерживать обращение, подготовить оксана дмитриева, и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я сказать короче. ни по один закон государственный дума так не бороться, и ни в один закон не быть задействовать такой количество депутат или как субъект право законодательный инициатива, или как член согласительный комиссия, ни на один закон никогда столько человек не ходить в совет федерация и не просить представитель от свой регион, чтобы они голосовать за. поэтому никогда не понимать наш избиратель, почему при остаток в пенсионный фонд 126 миллиард рубль, почему при финансовый резерв в федеральный бюджет 250 миллиард рубль мы не находить 14 миллиард в год и 7 миллиард на полгода, чтобы решать самый болезненный социальный вопрос. спасибо.
председательствующий. климов владимир владимирович, по ведение.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы предлагать прения прекращать и переходить к голосование, потому что в принцип и так все ясный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы прекращать прения и приступать к голосование по давать проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. переходить к голосование по проект постановление. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект постановление об обращение к президент путин о ситуация, складываться в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - плетнев.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна, но, как говорить, дорого яичко ко христов день.
председательствующий. гончар николай николаевич, по ведение. уже нет он. гришанков...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон гончар. у я здесь - по ведение, не знать почему. сбросить тогда...
гришанков м. и. у я быть такой же предложение, как у депутат климов, - голосовать без обсуждение.
председательствующий. все. лекарев вера александровна тот же самый? все проголосовать. так, коллега, мы с вы заканчивать рассмотрение постановление. переходить к рассмотрение пункт 22. у я быть информация, что василий петрович алтухов просить перенести пункт 22 на 9 апрель. игорь николаевич родионов, так это? коллега, автор и содокладчик просить перенести пункт 22 на 9 апрель. мы не быть возражать. 23-й пункт: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". докладывать депутат государственный дума попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, в россия действовать закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". ну не очень щедро, но то не менее российский федерация обеспечивать свой гражданин, который показывать выдающийся достижение. в частность, олимпийский чемпион платить 520 рубль в месяц дополнительно. но когда этот закон писать, забывать о то, что кроме олимпийский игра быть еще параолимпийский игра, в который участвовать инвалид. этот игра проводиться тот же самый комитет, и там тоже быть свой олимпийский чемпион. кстати, российский спортсмен выступать там более успешно. и такой чемпион в настоящий момент в страна сорок человек. поэтому возникать предложение, чтобы параолимпийский чемпион точно так же обеспечиваться, как олимпийский чемпион. ну, скромно, по 520 рубль, но вот то не менее чтобы одинаково. соответствующий законопроект вносить. заключение правительство положительный. единственный вопрос, который возникать уже после внесение законопроект, - это вопрос по повод введение закон в действие с 1 январь 2003 год (ну, написать законопроект быть в прошлый год, где-то еще лето). некоторые товарищ говорить, что можно только со следующий год. но сумма очень небольшой, и правительство уже написать положительный отзыв, что с 2003 год. я думать, что это несложно урегулировать во второй чтение. поэтому я просить поддерживать данный законопроект, то более что отзыв на он из правительство и из весь субъект российский федерация положительный. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. эльвира леонидовна ермаков, содокладчик по данный законопроект. (шум в зал.) коллега, мы в зал - один четвертый часть, но так шумно! я просить: тихо!
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, докладчик и автор законопроект довольно-таки подробно все объяснять. я только единственный мочь добавлять: законопроект действительно предусматривать предоставление право на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение чемпион параолимпийский игра. необходимость предоставление такой право обусловливать то, что в соответствие с действующий соглашение о сотрудничество между международный олимпийский комитет и международный параолимпийский комитет параолимпийский игра, как и олимпийский игра, проводиться один и тот же объединять организационный комитет, подчиняться единый принцип и требование. статус параолимпийский игра равный статус олимпийский игра, признаваться равенство олимпиец и параолимпиец, в связь с это размер дополнительный материальный обеспечение чемпион параолимпийский игра устанавливаться на тот же уровень, что и для чемпион олимпийский игра, то быть 250 процент размер базовый часть трудовой пенсия по старость. на реализация данный законопроект потребоваться расход за счет средство федеральный бюджет в сумма 250 тысяча рубль в год, поскольку численность чемпион параолимпийский игра всего сорок человек. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. на законопроект поступать отзыв от двадцать пять законодательный и сорока семь исполнительный орган субъект российский федерация. весь отзыв положительный. два представитель исполнительный орган - это калининградский и костромской область - предлагать вводить законопроект в действие с 1 январь 2004 год, поскольку федеральный бюджет уже принимать. комитет совет федерация по дело молодежь и спорт поддерживать законопроект. правовой управление высказывать только ряд замечание юридико-технический характер. учитывать весь поступать отзыв и заключение, наш комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент поддерживать данный законопроект, но у мы быть ряд замечание терминологический характер, который мы представлять, и мы просить учитывать они ко второй чтение. а в целое просить закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. пункт 24: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос аккредитация образовательный учреждение высокий профессиональный образование в качество научный организация". по доверенность томский область данный законопроект представлять максим леонидович коробов, депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, государственный дума томский область выносить на ваш рассмотрение законопроект, смысл который заключаться в то, чтобы давать возможность высокий учебный заведение, основной деятельность который являться высокий профессиональный образование, сочетать в себя и юридически правильно оформлять функция научно-исследовательский или научно-методический центр, как это быть рано. в настоящий время высокий учебный заведение по свой статус являться образовательный учреждение и, соответственно, госрегистрация проходить как учреждение образование. а госаккредитация в качество научный организация вуз может получать только в тот случай, если объем его научный и технический деятельность составлять много 70 процент от общий объем выполнять работа. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, в зал шумно! докладчик с труд доводить до вы информация по законопроект.
коробов м. л. в противный случай, даже если вуз являться научный и методический центр в свой область деятельность и выполнять фундаментальный научный исследование, получать госаккредитация в качество научный организация они не мочь. в связь с это предлагаться вносить дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", что предоставлять правительство право определять для вуз иной условие госаккредитация в качество научный организация, и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", что позволять вуз получать свидетельство о госаккредитация в качество научный организация. а также предлагаться вносить изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация, потому что действующий законодательство предусматривать, что в отношение средство федеральный бюджет полномочие распорядитель бюджетный средство мочь быть возлагать на федеральный орган исполнительный власть. бюджетный организация являться получатель бюджетный средство и, следовательно, не иметь право распределять бюджетный средство по другой организация. для вуз проблема в распределение бюджетный средство состоять в то, что планирование, отчетность и финансирование научно-исследовательский работа и для сам вуз, и для действующий при они научно-исследовательский институт всегда осуществляться министерство образование через вуз, поскольку они представлять себя единый научный и образовательный комплекс. бюджетный кодекс россия исключать подобный схема финансирование. предлагать изменение и дополнение позволять сохранять единство научный и образовательный деятельность вуз и научный организация при они. дополнительно мочь вы сказать, уважаемый коллега, что для образовательный учреждение высокий профессиональный образование выполнение фундаментальный и прикладной научный исследование являться обязательный условие их существование. для научный организация, иметь статус юрлица, данный деятельность являться основной и быть критерий - 70 процент от общий объем работа должно быть научный работа. но в отношение вуз этот критерий нельзя применять, поскольку для они основной деятельность являться не научный деятельность, а образовательный. поэтому изменение, предлагать на ваш суд, вносить как бы ясность, несмотря на то что позиция профильный комитет - против. благодарить вы за внимание. и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый коллега, проект этот федеральный закон - "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос аккредитация образовательный учреждение высокий профессиональный образование в качество научный организация" - направлять на закрепление в законодательство норма о государственный аккредитация высокий учебный заведение в качество научный организация. в принцип проблема, затрагивать в законопроект, актуальный, потому что - я согласный с докладчик - вуз вести и научный деятельность, и образовательный деятельность. но поскольку у они записывать в основной образовательный деятельность, они не мочь... а чтобы вести научный, они не аккредитовать, и поэтому не в полный мера использоваться возможность высокий учебный заведение. предлагать подход к решение этот проблема не позволять однозначно решать этот насущный проблема. проект не давать законодательный определение условие такой аккредитация, оставлять давать вопрос на усмотрение правительство российский федерация. при это законопроект практически лишать возможность получение аккредитация в качество научный организация такой вид высокий учебный заведение, как институт, потому что в предлагать редакция говориться лишь о вуз, который являться согласно закон о высокий и послевузовский образование ведущий научный и методический центр в область свой деятельность, то быть об университет и академия. тот часть законопроект, который посвящать внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс, напрямую не относиться к вопрос о государственный аккредитация высокий учебный заведение. хотеть сказать, что на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума и комитет не мочь рекомендовать данный редакция законопроект, предлагать государственный дума томский область, к принятие в первый чтение, но считать необходимый проведение разработка законопроект по решение проблема государственный аккредитация высокий учебный заведение как научный организация.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к оба докладчик. только, если не знать, говорить: не знать. а может, здесь вопрос как раз в то, чтобы изменять слово "учреждение" на "организация", и тогда по гражданский кодекс разрешать приватизация образовательный учреждение? может, в это суть?
сафаралиев г. к. в закон - нет. в закон, предлагать дума, нет.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос аккредитация образовательный учреждение высокий профессиональный образование в качество научный организация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы вне тематический блок быть пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация, регулировать пенсионный обеспечение федеральный государственный служащий, член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, иммануил кант в свой время говорить: ничто так не возмущать человек, как несправедливость. весь другой вид социальный зло ничто по сравнение с она. я абсолютно уверенный, что наш реформа идти бы гораздо менее болезненно, спокойно и быстро, если бы человек чувствовать, что принцип социальный справедливость не нарушаться власть, что весь гражданин страна находиться примерно в одинаковый положение и в равный степень нести тягота и лишение, неизбежный для переходный период. так быть, кстати, в страна, который переживать подобный род реформа, где власть не отчуждаться от народ, где она не создавать себя излишний, искусственный привилегия. и в качество пример можно приводить, скажем, такой страна, как чили. несмотря на сложный переходный период, этот страна его выдерживать, и, в общий, сейчас многий экономист говорить о так называть чилийский чудо. к сожаление, у мы сохраняться чудовищный пропасть между представитель номенклатура, между власть имущий, и другой бюджетник, как они принятый называть. и прежде все это проявляться в пенсионный обеспечение. я четвертый раз в государственный дума ставить вопрос о то, чтобы этот несправедливость устранять, и быть делать это ровно столько, сколько быть депутат государственный дума, потому что я абсолютно уверенный, что, пока мы не устранять этот несправедливость, пока мы не восстанавливать доверие к власть, ничто нормальный в страна не быть и тот пропасть, который сегодня существовать между власть и народ, к сожаление, оставаться. напоминать для тот, кто, мочь быть, не совсем представлять, о чем идти речь, суть вопрос. согласно наш пенсионный законодательство, кстати, и старый, и ныне действующий, и закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация, быть существенный разница в пенсионный обеспечение депутат и чиновник, с один сторона, и остальной гражданин российский федерация, прежде все бюджетник, - с другой. первый из они, представитель власть, практически представитель государственный аппарат, получать сегодня пенсия главный образ в соответствие с закон "о государственный пенсионный обеспечение..." и с закон "о статус член совет федерация и депутат государственный дума...", и этот пенсия в раз много, чем у остальной бюджетник. они получать доплата в такой размер, чтобы сумма пенсия вместе с доплата к она составлять соответственно 80процентов и 75 процент от их денежный вознаграждение. причем ваш же рука, извинять, рука многий здесь сидеть записывать положение, что этот пенсия подлежать индексация в случай соответствующий увеличение денежный вознаграждение депутат государственный дума или член совет федерация, что, естественно, не сделать в отношение остальной гражданин. я не мочь понимать, и я трудно вообще объяснять, почему учитель, врач, работник культура или наука менее заслуживать такой внимание со сторона государство, чем клерк или чиновник из любой государственный структура, быть то парламент, администрация президент, правительство, региональный орган власть и так далее, и так далее. я не понимать, почему работа последний и, самый главный, пенсионный обеспечение цениться настолько выше, - в раз, в порядок! - чем остальной. кстати, быть один такой краткий период в 1996 год, накануне президентский выборы, когда указ президент ельцин быть вводить положение, что заработный плата учитель, врач должный быть на уровень зарплата государственный служащий. недолго существовать этот положение, буквально сразу после президентский выборы о он забывать - так нередко бывать в наш история, - но то не менее, когда доходить до какой-то серьезный диалог с народ, власть вспоминать о подобный род ситуация. я гордиться то, что на мой законопроект представлять столько отрицательный отзыв из субъект федерация, причем гневный отзыв, от законодательный орган, от орган исполнительный власть. номенклатура защищаться, она почувствовать опасность. вспомнить про право человек, вспомнить про социальный защита определенный категория человек. почему-то об это забываться, когда речь идти об учитель, врач, работник наука и культура. мы элементарный вопрос - нестраховой период - решать не мочь для они. это молекула, тогда как 80 и 75 процент денежный содержание спокойно выплачивать, если верить наш статистика, более чем миллион российский гражданин. причем хотеть напоминать вы, что в стаж, который учитываться при начисление этот повышенный пенсия, включаться не только собственно государственный служба, но и работа в советский время в партийный орган, в комсомольский, в профсоюзный орган и так далее. то быть это весь тот номенклатура, который, в общий, приводить страна к очень тяжелый положение. и это продолжать сохраняться сегодня, так что в принцип ничто не изменяться. я понимать, что интересно заниматься другой дело. и в общий, большинство из вы, очевидно, казаться, что, как бы вы сейчас ни проголосовать, никакой ответственность вы нести не быть. мочь быть, вы и не быть нести ответственность перед конкретный избиратель, который смочь обманывать так или иначе, но то, что в конечный счет история, извинять за пафос, все-таки доказывать правота тот, кто считаетнесправедливый подобный род распределение пенсионный вознаграждение, я в это ни секунда не сомневаться. я предлагать сделать простой вещь. никто в право не ущемлять, ничей положение не ухудшать, потому что, ясный дело, кто пенсия назначать, то она должный выплачиваться. речь идти о то, чтобы не назначать этот повышенный пенсия впредь то, кто они еще не назначать, чтобы все-таки уравнивать в право весь представитель бюджетный сфера. если мы считать, что кто-то должный получать большой пенсия, ну что же, давать решать этот проблема просто: повышать просто заработный плата, устанавливать другой уровень социальный гарантия, но критерий назначение пенсия для весь категория гражданин должный быть одинаковый. говорить: государственный служащий, депутат лишать право заниматься предпринимательский деятельность и не иметь возможность получать дополнительный доход. ха-ха-ха! во-первых, иметь, потому что и научный, и педагогический, и иной творческий деятельность приносить очень немалый доход, если это хорошо распоряжаться, а это можно заниматься. во-вторых, сказать я, пожалуйста, какой реальный учитель или врач способный сегодня заниматься предпринимательский деятельность и то самый получать так называть дополнительный вознаграждение? это абсолютный лицемерие! хотя это главный довод в заключение правительство, в отзыв правительство, который приходить на мой законопроект. я не быть далеко множить аргумент, по-моему, все все понятно. это в значительный степень вопрос гражданский совесть даже, а не рациональный проблема. голосовать, как считать нужный. я только хотеть вы предупреждать, что пока я в государственный дума, я не освобождать вы от то, чтобы раз за раз этот вопрос не подымать, раз за раз не определять по он позиция и раз за раз не отчитываться перед свой избиратель, почему вы голосовать так или иначе. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермакова эльвира леонидовна. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, проект федеральный закон, который вносить депутат похмелкин, предполагать изменение порядок пенсионный обеспечение некоторый категория гражданин. в частность, предусматриваться, что пенсия они должный устанавливаться на общий основание, то быть по тот же норма, который устанавливать для весь гражданин. согласно финансовый-экономический обоснование принятие законопроект не потребовать дополнительный расход. в пояснительный записка к законопроект уточняться, что законопроект не только не потребовать дополнительный финансовый затрата, но, напротив, позволять сэкономить определенный часть бюджетный средство. на законопроект поступать двадцать семь отзыв от законодательный и пятьдесят три отзыв от исполнительный орган государственный власть, из они поддерживать законопроект шесть законодательный и два исполнительный орган. против законопроект высказываться семнадцать законодательный и тридцать пять исполнительный орган. в обоснование такой позиция высказываться следующий мотив. принятие законопроект приводить к нарушение такой принцип государственный служба, как профессионализм, компетентность государственный служащий, а также повлиять на стабильность кадр государственный служащий в государственный орган. нахождение лицо на государственный служба предполагать соблюдение ряд ограничение, предусматривать законодательство, что ставить государственный служащий в неравный положение с лицо, не состоять на государственный служба. ограничение в деятельность федеральный государственный служащий уменьшать его возможность получать дополнительный доход и, следовательно, производить дополнительный страховой отчисление на трудовой пенсия по старость. уровень денежный содержание федеральный государственный служащий значительно низкий уровень оплата труд в негосударственный сектор экономика. законопроект ставить в неравный условие в пенсионный обеспечение различный категория государственный служащий, оставлять на прежний условие пенсионный обеспечение работник федеральный служба налоговый полиция, таможенный орган, орган и учреждение прокуратура. в связь с создание единый система государственный служба отмена пенсия за выслуга год федеральный государственный служащий мочь повлечь отмена указанный вид пенсия военнослужащий. в государственный структура образовываться дефицит специалист востребовать профессия - финансист, специалист в область менеджмент, юрист, специалист в область информационный технология. поэтому принятие закон еще более усугублять проблема привлечение молодой специалист. лицо, замещать государственный должность российский федерация, обозначать в конституция российский федерация, должный иметь объем социальный гарантия, соответствовать высокий статус этот должность. реформирование пенсионный обеспечение член совет федерация, депутат государственный дума должно сопровождаться реформирование пенсионный обеспечение лицо, замещать государственный должность категория "а". повышение размер пенсионный выплата один работник за счет другой недопустимо. необходимый поиск другой средство и способ улучшение положение работник бюджетный сфера. при рассмотрение законопроект должный преобладать государственный подход, направлять на укрепление престиж государственный служащий и принятие мера, стимулировать добросовестный исполнение служебный обязанность. правительство российский федерация в свой официальный отзыв не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по безопасность (это соисполнитель по законопроект) также не поддерживать данный законопроект. отрицательный позиция по законопроект высказывать также комитет государственный дума по государственный строительство и комитет государственный дума по дело ветеран. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что предлагать изменение ухудшать положение государственный служащий по сравнение с действующий законодательство, который базироваться на норма конституция. комитет по труд и социальный политика, учитывать весь поступать отзыв и заключение, принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к виктор валерьевич. я поддерживать ваш законопроект, но не мочь вы я сказать, почему вы не поддерживать отмена льгота ельцин - тот законопроект, который илюхин предлагать? вы проголосовать против.
председательствующий. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. спасибо, николай васильевич, за вопрос. вот именно потому я и вносить данный законопроект, что не поддерживать ваш проект. я считать, что льгота надо отменять все, а не только один человек. поэтому как только мы отменять льгота и чиновник, и депутат - нет вопрос, так сказать, мы быть принимать решение и по другой категория.
председательствующий. пожалуйста, ждакаев, ваш вопрос.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. эльвира леонидовна, у я вопрос к вы. когда мы, северянин и дальневосточник, переставать засчитывать нестраховой период, мы потерять 7,5-10 год трудовой стаж, и пенсия у мы сегодня мало, чем в воронежеиль в рязань, на 450-500 рубль. статья 55, часть 2, конституция наплевать на она, в тот число и в дума, проправительственный и пропрезидентский фракция. и сегодня, когда скорбеть о государственный чиновник, я хотеться бы, чтобы вы скорбеть точно так же о пенсионер, который кинуть. вот я хотеться бы знать ваш позиция.
ермаков э. л. я полностью поддерживать... как вы помнить, накануне пенсионный реформа мы изменять постановка вопрос по северянин - и у они немного вырастать пенсия. вы помнить, что мы коэффициент поменять, то быть ограничение, который существовать, в отношение северянин изменяться, и при перерасчет пенсия быть увеличивать. я полностью согласный с то, что по пенсия северянин еще нужно работать и законодательство в отношение они должно быть изменять. кстати, я вы должный сказать, что этот вопрос сейчас очень активно прорабатываться наш комитет совместно с пенсионный фонд. и я думать, что в близкий время мы находить решение вопрос по северянин. здесь я полностью согласный с вы. и никогда, кстати, мы это не отрицать.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. а. у я вопрос к валерий васильевич.
председательствующий. виктор валерьевич.
попов с. а. извинять, я оговариваться. виктор валерьевич, вот сейчас мы сталкиваться с такой ситуация, что правительство, изменять постановление, отменять человек, скажем, "горячий" стаж по список номер 1 и номер 2, который быть принимать в 1955 год. мы готовить обращение в конституционный суд. и наш позиция примерно такой, что если человек зарабатывать право на пенсия, какой-то стаж у они быть, то отменять он задний число мы уже не мочь, вне зависимость от то, назначать в этот момент пенсия или не назначать. точно так же, между прочее, это касаться и весь другой вопрос. а в данный случай не получаться ли у мы некий неконституционный вещь? ведь человек, который идти на государственный служба, рассчитывать на действующий закон, получать какой-то право. а мы они потом говорить: а все, мы передумывать, и право это теперь уже вы иметь не быть. вот как вы относиться к такой род вопрос? позиция ведь один: что по горячий цех, что здесь. при весь разность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. спасибо. я не считать, что, если мы отменять этот льгота, мы нарушать конституция, потому что это право еще реально для данный категория гражданин. речь идти только о возможность приобретение этот право при наступление некоторый юридический факт. вот мы на этот юридический факт, собственно говорить, и влиять. просто речь идти о восстановление некий справедливость. так что я не становиться бы здесь сравнивать этот два вопрос. вполне возможно устранение привилегия, устранение несправедливость,устранение неравенство перед закон. вот то, что сегодня иметь место, этот нарушение конституция, который такой равенство на самый дело как бы гарантировать. но на дело оказываться, что у мы, как всегда, быть тот, кто равный. и они равный именно потому, что близкий к власть. с мой точка зрение, сохранение такой положение - это прямой противоречие основа наш конституция.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к виктор валерьевич. вообще, виктор валерьевич, странно слышать от такой интеллигентный, умный и профессиональный юрист такой нотка угрожающий, что вы быть мучить депутат. вот мы вы не мучить: вы не голосовать за проект федеральный закон о выплата пособие женщина, родить ребенок, но не иметь место работа, и мы вы не угрожать и не говорить об это. я, конечно, проголосовать за предлагать вы законопроект, но у я к вы вопрос: не думать ли вы о то, что можно начинать с себя? не заставлять все отказываться, разный у все финансовый положение. многий депутат, в тот число и я, перечислять свой заработный плата нуждающийся. мочь быть, и начинать с это? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. вера александровна, вы, наверное, что-то не понимать. в законопроект речь идти не о заработный плата. это отдельный тема, готовый и ее обсуждать, кстати. но речь идти о пенсия, который я, извинять, не получать пока в сила определенный...
председательствующий. вера александровна предлагать вы сейчас отказываться от пенсия.
похмелкин в. в. отказываться от пенсия? да нет вопрос. я как-нибудь зарабатывать на нормальный пенсия и без это. речь-то ведь идти о другой. с себя ли начинать, не с себя... давать в принцип как бы этот проблема рассматривать, насколько справедливый, законный, правомерный тот ситуация, который сегодня возникать. действительно, тот резкий отличие в пенсионный обеспечение (кстати, действительно можно продолжать и по заработный плата, по другой категория) между тот, кто у власть, причем опять же независимо от тот, какой уровень, масштаб этот власть, какой функция человек выполнять... сравнивать: директор школа, причем школа современный, прогрессивный, так сказать, выполнять существенный функция, или главный врач больница и секретарь какой-нибудь отдел районный администрация или областной администрация. сравнивать уровень задача, нагрузка и так далее, а пенсия же в раз больше у клерк. вот ведь что сегодня иметь место! давать вот этот проблема как-нибудь решать. а уж с кто начинать?.. ну, я открывать для обсуждение, вера александровна, в тот число и вы. посмотреть, так сказать, на мой доход, как, куда они тратить. все, все абсолютно прозрачно. так что если уж мы на такой уровень полемика переходить, то, честно говорить, не советовать подавляющий большинство здесь сидеть именно вот этот струна затрагивать. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик насчет соответствие конституция нынешний положение, когда у мы не весь гражданин россия начисляться пенсия по одинаковый правило. у мы быть как бы, значит, категория, который по особый правило начисляться, другой категория - по общий правило и так далее. не противоречить ли это положение конституция российский федерация о равенство весь гражданин россия перед закон, в тот число и пенсионный, естественно?
похмелкин в. в. с мой точка зрение, противоречить, я как раз об это и говорить. я допускать, что возможно, конечно, льготный пенсионный обеспечение, учитывать особый заслуга перед страна, учитывать особый характер работа или служба. и это, кстати, быть в наш законодательство, недостаточно явно, но быть. поэтому я не согласный с то, что мой законопроект посягать на право военнослужащий, работник правоохранительный орган. вот здесь я за то, чтобы быть такой род льгота. но распространять они на весь государственный служащий и на депутат я считать абсолютно неправомерный и действительно нарушение конституционный принцип. поэтому и предлагать такой несправедливость и неконституционность устранять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, если вы внимательно слушать ответ автор законопроект, то понимать, что он сам себя же противоречить. действительно, в наш конституция указывать, что ничей право не должный нарушаться. и при что здесь депутат, министр, государственный служащий? если закон устанавливать даже какой-то льгота и поощрение, то почему, извинять, этот категория нужно обязательно лишать их право? и право законодатель - принимать. другой дело, когда мы принимать какой-то законодательный акт, который направлять на установление льгота для тот или иной категория гражданин, вот тогда нужно об это задумываться. но если мы принимать, тогда должный быть... тогда уже именно вступать в сила конституционный право о то, что этот льгота не должный отменяться.
председательствующий. романов валентин степанович.
ермаков э. л. у мы даже в закон указывать, что закон обратный сила не иметь.
романов в. с. уважаемый эльвира леонидовна, у я к вы вот какой вопрос. согласный ли вы, коль мы давать оценка предлагать законопроект, что мы должный вспомнить небольшой кусочек история? когда демократ ельцин, гайдар, чубайс и другой рваться к власть, то они смертный бой бить кпсс и советский система за привилегия. согласный ли вы, что проходить одиннадцать год и теперь представитель демократ защищать право на привилегия нынешний элитный слой? а с другой сторона, быть вопрос к виктор валерьевич. если говорить о то, что депутат равный то, что они здесь сидеть и зарплата у они одинаковый, то какой образ можно сопоставлять зарплата, например, господин брынцалова, черномырдин, бывший депутат березовский с зарплата учитель, врач, становиться депутат? я сказать прямо: это закон обреченный... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо быть укладываться во время. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый валентин степанович, во-первых, я себя считать и считать демократ и от этот слово не хотеть открещиваться. и как видеть, я не то что не защищать этот привилегия, а уже в который раз ставить вопрос об их отмена. это во-первых. во-вторых, если кто-то из депутат государственный дума получать реально еще какой-то зарплата, кроме тот, который здесь быть в ведомость, то, извинять, это прямой дорога в следственный орган, потому что быть закон о статус депутат, который это прямо запрещать. если мы с вы это потворствовать, то это опять же наш вина. но проблема не в это в конечный счет, проблема в другой: почему депутат или чиновник должный иметь больший пенсионный обеспечение, чем учитель, врач, работник наука и культура? вот вы от этот вопрос не уходить, вот ведь в чем суть дело, вот где неравенство - именно в бюджетный сфера. не надо сравнивать это с бизнес, с предпринимательство, это совершенно другой отношение. почему мы, отвечать за деньги налогоплательщик, за формирование бюджет, устанавливать такой несправедливость и такой неравенство? вот давать на этот вопрос отвечать сам себя. и если вы считать, что это нормальный неравенство, справедливый, - ради бог, это ваш право, это ваш позиция. у я, как вы видеть, совершенно другой точка зрение.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
ермаков э. л. а я же задавать вопрос.
председательствующий. сейчас, минуточка. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый валентин степанович, вы почему-то упор делаться только на какой-то элита, категория "а". вы же понимать, если мы отменять закон, то, надо понимать, мы ведь отменять и весь привилегия обыкновенный государственный служащий. он-то при что? поэтому не надо так в отрыв рассматривать только какой-то элита, который вы иметь в вид.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, коллега! суть проблема совершенно очевидный. по-моему, в зал уже не оставаться никто, кто не владеть бы этот проблема. я предлагать прекращать прения и приступать к голосование. спасибо.
председательствующий. ну, мы сейчас задавать только вопрос, поэтому... быть предложение прекращать задавать вопрос и не устраивать прения, а переходить к голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гайнуллина прекращать прения и задавать вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прения и выступление прекращать. уважаемый коллега, если от правительство никто нет... представитель президент? не желать высказываться. весь прения прекращать, и выступление по мотив - тоже. присаживаться. коллега, кто за то, чтобы соглашаться и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация, регулировать пенсионный обеспечение федеральный государственный служащий, член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация"? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. самый интересный, что когда-то кто-то принимать этот закон в первый и второй созыв госдума. сейчас голосовать за то, чтобы изменять формат. когда же честный кто бывать, а? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я просить еще на два минута задерживаться. у мы протокольный поручение с 20 март. нет возражение по протокольный поручение митрофанов, федулов, жириновский от 20 март? принимать? нет возражение? нет. по протокольный поручение апарина, смолина, чернышенко, фомин и фомин еще раз, астраханкина, кислицын, ледник нет возражение? нет. приниматься. единственный возражение по поручение депутат федулов. я просить бы заместитель руководитель регламентный комитет депутат соболев прокомментировать, почему регламентный комитет не согласный с данный протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон депутат соболев анатолий николаевич. по карточка ермакова включать, пожалуйста, микрофон. анатолий николаевич, пожалуйста.
соболев а. н. уважаемый любовь константиновна, комитет по регламент по протокольный поручение депутат федулов решение не принимать. просить принимать на заседание палата.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат федулов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 73,3%
проголосовать против 4 чело.  26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы сегодня впервые за последний время выполнять весь повестка день. поздравлять вы и желать вы и в дальнейший так работать. заседание закрывать. 
