10 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. по ведение - крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы сегодня специально выделять день, для то чтобы производить так называть расчистка, с то чтобы по тот завал, который у мы оставаться даже еще с прошлый дума, принимать решение. поэтому я предлагать сэкономить время, сразу проголосовать за представлять совет дума повестка и начинать работа. спасибо.
председательствующий. да, у мы быть закон с прошлый век, поэтому надо разбираться. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат крашенинников утверждать повестка в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
повестка приниматься. по ведение - иванов валентина николаевна сначала, потом плетнев и астраханкин.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ депутат! сегодня утро мы все услышать трагический весть, связывать с гибель еще двадцать восемь ребенок в дагестан, в махачкала. я просить вы, геннадий николаевич, объявлять минута молчание, почтить память погибший ребенок. и также просить, чтобы мы на "правительственный час", на который вызывать и прокурор, и министр образование, рассматривать и этот ситуация, связывать с материально-технический база интернат. я думать, что мы необходимо сделать заявление и во весь школа разбираться, чтобы не быть такой ситуация. вы посмотреть, у мы практически ежедневно пожар в школа, гибнуть наш ребенок! просить объявлять минута молчание.
председательствующий. коллега, я думать, что быть правильно, если мы выражать соболезнование весь родитель, родной погибший ребенок и объявлять минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. так, по ведение записываться уже очень много. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! валентина николаевна иванов озвучивать мой предложение, но я хотеть бы еще сказать, что мы нужно прямо на близкий "правительственный час" приглашать филиппов и шойгу по этот вопрос. и кроме то, хотеть заявлять, что весь этот безобразие, страшный событие - этот следствие вот этот пятнадцатилетний бездумный, причем не просто бездумный, а враждебный по отношение к свой страна и к народ политика.
председательствующий. тамара васильевна, 14 май быть как раз оба, и филиппов, и устинов, по случай в якутия. ну, естественно, и этот случай обсуждать. астраханкин, пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, у мужчина холодный и жестокий сердце. за два день заживо сжигать, другой слово нет, пятьдесят ребенок - а мы по предложение один из вчера награждать наш коллега крашенинников быть обсуждать вопрос повестка день?! я считать, что сегодня надо разговор посвящать тема отставка правительство, потому что ни грызлов сам по себя, ни шойгу сам по себя не решать этот проблема. все, что делаться, - это катастрофа для страна. в иракский бойня погибать мало народ, мало ребенок, чем в мирный время у мы в россия. я настаивать на обсуждение вопрос об отставка правительство.
председательствующий. вы знать процедура, как готовиться постановление по отставка, вы, как депутат, вправе это сделать. но в иракский бойня ребенок погибать гораздо много, я думать, там тысяча ребенок сжигать. щерчок.
щерчок с. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, по вопрос 7 комитет по энергетика, транспорт и связь просить заменять докладчик: в связь с отсутствие галина ивановна стрельченко докладывать быть щерчок сергей владимирович.
председательствующий. так, хорошо, это по вопрос 7. дорогин валерий федорович. коллега, это все по ведение?! пожалуйста, дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я считать, что это по ведение. у мы складываться определенный тенденция: мы бороться не с причина, а со следствие. мы вчера проводить митинг, когда уже война заканчиваться, а мы говорить о то, чтобы предотвращать этот война. чушь какой-то! за два последний день у мы погибать сорок восемь человек и двадцать человек находиться в розыск. этот сплошной безобразие! американец во время последний война потерять за несколько сутки мало человек, чем мы за два день. потеря колоссальный! я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность о проверка компетентность инспекция по противопожарный безопасность. что она конкретно заниматься? второй. предлагать приглашать на близкий пленарный заседание министр по чрезвычайный ситуация по вопрос работа по предотвращение стихийный бедствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий федорович, повестка день утверждать в целое. протокольный поручение распечатывать. а голосование по "правительственный час" не быть сегодня. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть сказать, что 14 май - это далеко. у мы противопожарный деятельность заниматься сначала министерство внутренний дело, сейчас заниматься мчс. и не филиппов вызывать надо, и не 14-го, а, мочь быть, на близкий "правительственный час" в обязательный порядок попросить и грызлов, и шойгу приходить и рассказывать о профилактика пожар этот, а не о то, как они потом самолет летать и спасать человек.
председательствующий. у мы близкий "правительственный час" - 16 апрель, быть кудрин выступать по два вопрос. во-первых, мы надо отменять решение, который принимать вчера палата, во-вторых, отменять другой решение, по кудрин. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на событие, который происходить, и доводить до ваш сведение, что каждый детский учреждение обязанный иметь государственный акт приемка на предмет надежность и безопасность. к сожаление, еще раз обращать ваш внимание, демократия многий ответственный лицо понимать как халатность и безнаказанность. поэтому считать, что на близкий "правительственный час" надо приглашать премьера, председатель правительство касьянов михаил михайлович, с информация о то, кто вообще, какой государственный орган заниматься проблема ребенок, как предотвращать новый жертва. весь школа, школа-интернат построить тридцать - сорок год назад или же находиться в приспособлять здание и помещение. они не обследоваться должный образ, и никто не нести ответственность. поэтому и ездить мчс как пожарный, "скорый помощь", скоро, по последствие, заниматься последствие. предлагать обращаться, во-первых, к правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, можно предлагать, можно не предлагать, но повестка-то утверждать в целое. куликов. пожалуйста, александр дмитриевич. протокольный поручение распечатывать, я вы сразу просить, мы они проголосовать. пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, видимо, я приходиться повторяться, но я тоже относиться к тот человек, который считать, что министр образование и генеральный прокурор, который мы вчера приглашать, поддерживать вера александровна, абсолютно не решать и не разрешать тот проблема, который мы перед они поставлять в связь с гибель ребенок. речь идти о председатель правительство касьянов, и мы нужно пересматривать вчерашний решение о приглашение два министр и генеральный прокурор и вместо они приглашать председатель правительство касьянов по тот же самый вопрос. вот это давать, товарищ коллега, завтра рассматривать на пленарный заседание, коль вы сегодня не хотеть рассматривать.
председательствующий. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба к докладчик обязательно во время доклад сообщать, приглашаться ли автор на заседание комитет при вынесение предложение о снятие этот закон, и мотив более четко излагать, потому что у мы так уж чохом всегда докладывать, не всегда обосновывать причина. и второй. надо деньги давать для школа. вы вчера отклонять два закон. а потом вызывать не вызывать хоть шойгу, хоть филиппов, если деньги нет, все быть далеко гореть.
председательствующий. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я снимать свой предложение, потому что оно касаться очередной "правительственный час".
председательствующий. спасибо. шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы утверждать повестка день. быть предложение начинать работать по повестка. а тот предложение, который звучать, о приглашение различный член правительство, - да, это должно иметь место, но давать, коллега, не забывать, что михаил михайлович касьянов с этот трибуна обещать, что в май мы с он встречаться и быть обсуждать проблема общеобразовательный школа. вот давать весь вопрос он задавать в май.
председательствующий. хорошо. коллега, поступать два предложение от два депутат об отмена вчерашний решение по приглашение устинов и филиппов и о приглашение вместо они касьянов. я ставить сначала на голосование: кто за то, чтобы отменять вчерашний решение? (выкрик из зал.) так быть ни то ни се. на 16 май у мы касьянов уже приглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. приступать к работа. протокольный просить распечатывать. пункт 2 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", третий чтение. пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! изменение, вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", быть обусловливать необходимость приведение статья этот кодекс в соответствие с другой федеральный закон. и этот изменение носить редакционный характер. в настоящий время в связь с принятие новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и введение он в действие с 1 июль 2002 год называть проект федеральный закон утрачивать свой актуальность. поскольку данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в два чтение, комитет по дело женщина, семья и молодежь просить возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект третий чтение. быть ли вопрос к докладчица? нет. вера александровна, докладывать пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" быть подготовить в связь с принятие федеральный закон "об основа государственный система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и предлагать редакционный изменение к три статья уголовный кодекс, который этот статья приводиться в соответствие со статья действовать тогда уголовно-процессуальный кодекс рсфср. в настоящий время в связь с принятие новый уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и введение он в действие с 1 июль 2002 год данный проект федеральный закон утрачивать свой актуальность. данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в два чтение, и в этот связь комитет по дело женщина, семья и молодежь также просить возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. коллега, сегодня это можно рассматривать не в "час голосование", потому что сначала мы с вы голосовать за то, чтобы законопроект вернуть к процедура первый чтение. кто за то, чтобы законопроект под номер 2 вернуть к процедура первый чтение? а потом второй голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть внимательный! ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. законопроект под номер 3. кто за то, чтобы принимать постановление о возвращение данный проект к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. о возвращение к процедура первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
к процедура первый чтение вернуть. уважаемый депутат, быть внимательный! кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, переходить к отклонять федеральный закон. пункт 4: о федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, владимир семенович мокрый. а где же он у мы? так, откладывать. пункт 5: о федеральный закон "о федеральный комплект учебник". пожалуйста, николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, история этот закон начинаться с 10 ноябрь 1995 год, он вноситься на рассмотрение государственный дума депутат первый созыв. закон быть принимать в три чтение и одобрять без рассмотрение совет федерация, но отклонять президент. президент считать, что закон по свой отдельный положение не соответствовать конституция российский федерация, прежде все в концептуальный план. 30 ноябрь 2000 год наш комитет, рассматривать весь материал по федеральный закон "о федеральный комплект учебник", принимать решение рекомендовать государственный дума создавать специальный комиссия для дальнейший работа над закон, но администрация президент счесть нецелесообразный создание специальный комиссия. комитет предлагать соглашаться с мотив решение президент и в соответствие со статья 134, пункт "б", регламент государственный дума снимать федеральный закон "о федеральный комплект учебник" с дальнейший рассмотрение государственный дума. дополнительно хотеть бы сказать, что снятие закон не решать, по суть, проблема обеспечение школа качественный учебник, и прежде все учебник, появление который мы считать часть реализация федеральный стандарт. в комитет по образование находиться несколько вариант законопроект под аналогичный название, решающий этот проблема. к сожаление, два год комитет по образование не находить время для то, чтобы хотя бы встречаться с автор и рассматривать этот проблема. а решение проблема обеспечение школа федеральный комплект учебник, на мой взгляд, являться основополагающий и обеспечивать качество образование. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. николай иванович, пожалуйста, я очень просить вы, сказать: каков основной мотив отклонение этот закон президент? что не соответствовать конституция? и почему концептуальный закон, как считать президент, не подходить? ведь он принимать в три чтение быть в дума, обсуждаться. и закон, кстати (я хотеть выступать, получать слово для выступление), закон очень нужный.
председательствующий. вы выступать по мотив голосование, другой процедура нет. пожалуйста, отвечать, николай иванович.
булаев н. и. заключение президент по этот законопроект достаточно объемный, на три лист, и каждый из его положение являться, на мой взгляд, очень важный. если не возражать, я передавать сейчас вы этот заключение, вы с он ознакомляться. на самый дело тот замечание, что содержаться в заключение по этот законопроект, по этот вариант, на мой взгляд, являться обоснованный. еще раз хотеть подчеркивать, что сегодня в комитет по образование находиться, по мой информация, два вариант законопроект, решать этот проблема и учитывать тот замечание, что быть сделать президент, и, на мой взгляд, действительно быть необходимость обсуждение этот проблема и принятие решение по существо. спасибо.
председательствующий. так, понятно. коллега, если много вопрос нет, мы переносить на "час голосование", а потом можно быть выступать по мотив. так, пункт 6: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз". пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вы предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз", который быть принимать 11 октябрь 1996 год. проект закон задний число, с 11 март, изменяться порядок уплата акциз на товар, который ввозиться в российский федерация из страна снг. состояться решение конституционный суд, который, по суть дело, отменять принимать мы закон, поэтому быть направлять письмо в совет федерация геннадий николаевич селезнев, и закон быть отзывать. с тот пора много время уже проходить, закон "об акциз" вообще не действовать, принимать новый глава - глава 21 часть второй налоговый кодекс, который работать уже несколько год. актуальность этот закон вообще пропадать. комитет просить снимать он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. переносить на "час голосование". сергей иванович, присаживаться. пункт 7: федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". докладывать член комитет по энергетика, транспорт и связь депутат щерчок. пожалуйста, сергей владимирович.
щерчок с. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация" быть принимать государственный дума 4 декабрь 1998 год. качество указанный закон вызывать значительный сомнение, в частность при его принятие быть нарушать важный регламентный норма: закон быть принимать дума несмотря на отсутствие требуемый заключение правительство российский федерация. в связь с это совет федерация 24 декабрь 1998 год совершенно обоснованно отклонять федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". быть создавать согласительный комиссия дума и совет федерация, и, к сожаление, вот уже много четыре год закон находиться в подвешивать состояние. в тот вид, в который он находиться сейчас, он оставаться крайне уязвимый. принимать с нарушение регламент государственный дума, без заключение правительство, закон, как мы полагать, получать вето президент российский федерация. в любой работа, мы считать, нужно соблюдать полагаться правило. и принимать закон, требовать значительный бюджетный затрата без заключение правительство, - значить создавать серьезный и вряд ли желательный для президент российский федерация прецедент. всесторонне изучать ситуация, комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать снимать с рассмотрение государственный дума этот федеральный закон, как отклонять совет федерация, предварительно отменять предыдущий постановление государственный дума о создание согласительный комиссия. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать позиция комитет и проголосовать за предлагать вы проект постановление государственный дума по данный вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважать докладчик, угроза не президент, а значительный часть наш летать пассажир. вы, наверное, не знать, что и депутат быть в тот самолет, который посадить на прошлый неделя на запасный аэродром в нижний новгород и потом бульдозер не мочь он вытаскивать. это происходить именно потому, что ваш комитет саботироваться принятие этот закон. лично я шесть раз при утверждение вот здесь календарь ставить вопрос: почему он нет в повестка день? представитель ваш комитет цинично обманывать, извинять за не очень лестный слово, говорить, что он уже сейчас почти готовый и быть принимать. что предлагать комитет взамен этот закон? вы иметь в вид, что у мы сегодня большой часть аэродромный сеть находиться в катастрофический ситуация. у я в округ находиться аэропорт город ростов-на-дону, южный федеральный округ. через два год на он нельзя быть садиться. по федеральный целевой программа не вноситься средство, потому что нет закон, понимать? хотя это государственный собственность. что предлагать комитет взамен этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
щерчок с. в. на самый дело комитет считать, что понятийный аппарат и большинство норма предлагать закон дублировать существующий воздушный кодекс, более то, существовать с 1998 год закон "о государственный регулирование развитие авиация". мы считать, что тот вопрос, который вы ставить, николай васильевич, вполне возможно решать в рамка этот закон. другой дело, что бюджетный средство не хватать, но это тема для другой разговор.
председательствующий. больше вопрос нет. на "час голосование". присаживаться. (шум в зал.) вы по мотив быть потом выступать? коллега, приступать к голосование. сначала пятый пункт: федеральный закон "о федеральный комплект учебник". по мотив - тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мочь быть, кто-то непонятно, что такой вообще федеральный комплект учебник, поэтому, как учитель в прошлое, я хотеть сказать, почему мы с вы иметь возможность рано с камчатка поступать в москва в вуз, в любой вуз страна. потому что у мы быть единый образовательный пространство, потому что быть единый комплект учебник. да, мочь быть, тоже быть недостаток: литература дополнительный не быть, не быть другой вариант учебник для использование в вид дополнительный материал. это быть недостаточно, но то, что происходить сегодня, - полный уничтожение образовательный пространство страна. каждый школа мочь теперь выбирать себя самый разный вариант учебник, который печататься зачастую на скорый рука, лишь бы издатель получать прибыль, и который определяться гриф министерство. у мы сегодня не выделяться средство из бюджет на федеральный комплект учебник. дидактически учебник не соответствовать возрастной особенность ребенок, они зачастую представлять себя просто текст без всякий иллюстрация, без вопрос, не соответствовать, еще раз говорить, даже возрастной особенность. поэтому мы настаивать еще с дума первый созыв: давать принимать закон о единый федеральный комплект учебник, который позволять во весь школа страна изучать и знать один и тот же программа. но правительство не соглашаться на это. я еще раз подчеркивать, что это никой образ не умалять желание ребенок знать больше, потому что сегодня издаваться огромный масса всевозможный литература. поэтому без принятие этот закон сегодня идти сплошной коррупция, коррупция в самый же министерство, который лоббировать весь вопрос. фэс сегодня подчиняться... то быть структура экспертиза подчинять полностью министерство. министерство же финансировать, министерство ставить гриф, министерство распределять. и представлять себя, какой тут коррупция, какой крутиться огромный деньги. поэтому я считать, что снимать этот закон с рассмотрение никой образ нельзя. наш прекрасный система образование - единственный, что у мы еще более-менее сохраняться с наш же помощь, с помощь депутат госдума, пытаться это самый уничтожать. поэтому я считать, что нельзя отклонять этот закон. давать подумать: мочь быть, вернуть к процедура первый чтение, вносить поправка соответствовать. я обязательно постараться поставлять вопрос на заседание комитет. если действительно у мы в комитет быть такой законопроект, который вносить депутат булавинов, посмотреть этот два вариант. но снимать с рассмотрение и как бы убирать этот проблема ни в кой случай нельзя.
председательствующий. ясно. александр алексеевич котенков, пожалуйста. представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон, о который идти речь, восемь год. семь год назад он быть отклонять президент. это быть один из первый закон, с который я начинать работать, вступать в должность полномочный представитель. семь год мы убеждать вы снимать он с рассмотрение именно потому, что проблема единообразный учебник существовать и вытекать из конституционный принцип установление государственный образовательный стандарт. но закон, который вносить депутат в 1995 год, концептуальный противоречить конституция. вы прочитывать внимательно, какой там вещь написать, я не быть они цитировать. и мы семь год убеждать вы: снимать он с рассмотрение. министерство образование подготовить вариант, правительство готовый вносить свой вариант закон. и он давно быть бы решать, этот вопрос, если бы вы рано принимать этот решение, освобождать правовой пространство от закон, который концептуальный не мочь быть принимать, и давать возможность принимать новый закон, который бы уже работать. поэтому мы предлагать поддерживать предложение комитет снимать он с дальнейший рассмотрение и работать вместе с правительство. я думать, что уже в этот год мы мочь бы решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. коллега, я вы напоминать наш регламент: по мотив можно выступать только от фракция, когда идти речь о такой закон. сейчас булавинов, пожалуйста, от комитет. и быть после это голосовать. булаев, да. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. я хотеть бы еще раз обращать внимание коллега на то, что закон, который мы сегодня снимать с рассмотрение, не решать, к сожаление, тот проблема, о который сейчас говориться. закон не ограничивать количество учебник, иметь статус федеральный комплект. количество этот учебник по этот закон мочь быть беспредельно большой, то быть мы не решать в этот закон проблема обеспечение школа нормальный учебник, единообразный, как мы говорить, учебник. закон не решать проблема финансовый. он вообще не решать проблема, который на самый дело существовать.
и естественно, я поддерживать александр алексеевич котенков в то, что закон мешать сегодня. нужно расчищать площадка, закон этот надо снимать. быть законопроект, который действительно надо дорабатывать с правительство и который позволять на самый дело решать проблема и сохранение единый образовательный пространство, и обеспечение школа нормальный учебник. этот закон, к глубокий сожаление, не решать тот проблема, о который мы сегодня говорить. спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич. вы от депутатский группа? пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый геннадий николаевич, я вот послушать выступление представитель президент и думать, что если действительно быть проблема единообразие учебник, то почему бы, не отклонять закон, не создавать согласительный комиссия и над тот предложение, который он высказывать, не поработать, не доводить закон до ум, потому что закон-то нужный.
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон снимать с дальнейший рассмотрение и, как говориться, расчищать поле для новый закон? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься.
так, пункт 6. докладчик быть сергей иванович штогрин. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон снимать с дальнейший рассмотрение? пожалуйста.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
приниматься.
пункт 7: "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация". по мотив от фракция кпрф - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! зачистка площадка, если это необходимый администрация президент, делаться даже в нарушение весь норма регламент и с забывание лежать в течение пять год закон. за пять год очень солидный становиться александр алексеевич, постареть, безусловно. за пять год постареть и этот закон. но я удивлять позиция комитет, понимать? дело здесь не в зачистка, дело в отсутствие позиция или в присутствие позиция по уничтожение аэродромный сеть.
если проанализировать, что у мы происходить, вообще-то, не только с промышленность, аэродромный сеть, но и с авиапарк, то мы очень близкий к катастрофа, как и во многое другой. почему? да в первый очередь потому, что у мы правительство по деиндустриализация страна, правительство по ликвидация весь свершение и заслуга, который быть достигать предыдущий поколение. и к сожаление, сегодня большинство, выполнять заказ этот правительство и потворствовать он, просто-напросто берет и снимать нужный тема с рассмотрение без предложение новый, потому что никто не мешать ни минтранс, ни правительство российский федерация, ни администрация президент, использовать право первоочередный внесение и рассмотрение, вносить закон, позволять вдыхать жизнь в страна. но, к сожаление, такой закон нет.
я предлагать не поддерживать отклонение и снятие этот закон, а продолжать работа согласительный комиссия, но только работа, а не имитация этот работа.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) от группа? вы весь время не говорить, а это же принципиальный вопрос. депутат грешневиков, пожалуйста. я спрашивать: от группа?
грешневиков а. н. нет, я не от группа, но...
председательствующий. так, значить, нет. ставить на голосование...
грешневиков а. н. геннадий николаевич!..
председательствующий. ...кто за то, чтобы принимать постановление о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься.
коллега, депутат мокрый сейчас находиться на заседание правительство, и он попросить валентин николаевна иванова, заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление, докладывать закон под номер 4.
пожалуйста, валентина николаевна.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. валентина николаевна иванова включать микрофон, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! федеральный закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация" принимать быть государственный дума еще второй созыв 8 апрель 1998 год, но совет федерация указанный закон быть отклонять. в дальнейший быть создавать согласительный комиссия. закон рассматриваться 4 декабрь 1998 год, совет федерация быть одобрять и направлять президент российский федерация. однако президент 3 январь 2000 год данный закон отклонять и предлагать два палата создавать специальный комиссия. комиссия быть создавать и работать в течение два год. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! специальный комиссия приходить к вывод о нецелесообразность продолжение работа над данный закон по следующий обстоятельство. как вы знать, 21 февраль мы в первый чтение принимать законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который быть вносить президент россия. в данный законопроект изменяться принцип и порядок формирование представительный орган местный самоуправление, определяться порядок избрание должностной лицо муниципальный образование и орган местный самоуправление. в связь с это комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление, член который входить в состав специальный комиссия, принимать решение о нецелесообразность дальнейший работа над указанный федеральный закон в его нынешний редакция. на наш взгляд, быть смысл дорабатывать законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", новый редакция, который мы принимать в первый чтение, и здесь как раз рассматривать вопрос, регулировать статус выборный лицо местный самоуправление. учитывать вышеизложенный, специальный комиссия рекомендовать государственный дума снимать закон "об основа статус выборный лицо местный самоуправление в российский федерация" с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать наш предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчица? нет. тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование предложение комитет и специальный согласительный комиссия снимать закон с дальнейший рассмотрение. кто за данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
сниматься закон с рассмотрение. законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума...", пункт 8 повестка день. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство александр иванович салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! ваш внимание представляться законопроект, вносить в государственный дума 26 март 1996 год. его содержание состоять в то, чтобы устанавливать определенный численность член участковый избирательный комиссия. связанный это с то, что в настоящий время у мы бывать так, что идти выборы несколько уровень - федеральный, региональный, местный, и, естественный, тот количество член комиссия, который быть определять закон, не хватать. но данный норма реализовывать в новый закон "об основной гарантия избирательный право...", который предусматривать, что в случай совмещение выборы состав избирательный комиссия мочь увеличиваться на определенный число член. поэтому комитет предлагать перевести данный законопроект в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ставиться на голосование предложение переводить законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. спасибо, александр иванович, наверное, уже мочь приседать. а, далеко? ну, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
с предложение комитет о перевод в первый чтение соглашаться. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать не принимать законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься, отклоняться. пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". пожалуйста, александр иванович салий.
салий а. и. уважаемый коллега, данный законопроект касаться ограничение возможность или вообще запрет для служащий, замещать государственный должность категория "а", а также выборный муниципальный должность, пользоваться преимущество свой должностной положение при проведение выборы. данный норма реализовывать в новый закон "об основной гарантия избирательный право..." и потерять свой актуальность. комитет предлагать возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься, отклоняться. уважаемый коллега, я мочь режим ускоренный голосование ставить? (выкрик из зал.) нет-нет, вот там, где о принятие в первый чтение, я мочь ставить ускоренный режим? хорошо. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад александр иванович салий. пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить народный собрание республика дагестан 4 ноябрь 1998 год. тема данный законопроект являться лишение гражданин, иметь неснятый, непогашенный в устанавливать закон порядок судимость, а также гражданин, осужденный за особо тяжкий или умышленный тяжкий преступление, возможность быть выдвигать в орган власть. данный тема рассматриваться на заседание комитет, она иметь место быть. действительно, у мы быть много ограничение по выполнение определенный должностной обязанность в связь с осуждение и неснятый судимость, а вот по избрание как в государственный дума, так и в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация ограничение не иметься. и тут возникать определенный противоречие. однако комитет считать, что законопроект в тот вид, в который предлагать вносить изменение в закон "об основной гарантия избирательный право...", принимать нельзя, так как нет четкий конкретизация. комитет полагать, что данный вопрос иметь место быть для дальнейший рассмотрение, но в этот форма, в который он представлять, предлагать вернуть в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр иванович, а во второй чтение почему нельзя дорабатывать этот вопрос? второй чтение как раз для то и иметься, чтобы с помощь поправка приводить в приемлемый форма.
салий а. и. я докладывать мнение комитет.
председательствующий. спасибо.
салий а. и. если вы помнить, я предлагать это еще в 1997 год, и по двойной гражданство, и по осуждение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, александр иванович салий.
салий а. и. уважаемый коллега, данный законопроект поступать в государственный дума 18 октябрь 1999 год. он предполагать уточнять порядок рассмотрение поступать в суд жалоба о нарушение избирательный право гражданин. давать вопрос, данный проблема быть почти основной при разработка новый закон "об основной гарантия избирательный право...". и комитет считать, что данный предложение и данный норма реализовывать в новый закон, поэтому предлагать перевести он в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
возвращать в первый чтение. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 12 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 уголовно-процессуальный кодекс рсфср и дополнение в статья 244 кодекс рсфср об административный правонарушение". замена докладчик. доклад сделать председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. с место. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! дело в то, что у мы принимать и вступать в сила и новый уголовно-процессуальный кодекс, и новый кодекс об административный правонарушение. в связь с этот, конечно, мы предлагать вернуть данный законопроект в первый чтение, а затем отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел владимирович? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о биржа и биржевой деятельность". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович генералов. с место. пожалуйста, по карточка генералов включать микрофон.
генерал с. в., фракция "союз правый сила". спасибо, георгий валентинович. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект закон "о биржа и биржевой деятельность", и наш заключение, если короче, следующий. история этот законопроект начинаться с 1997 год. еще при принятие он в первый чтение по он быть высказывать ряд серьезный замечание, в тот число о противоречие конституция российский федерация, ряд федеральный закон. ко второй чтение законопроект не удаваться приводить в соответствие с действующий законодательство. например, статья 26, 27 и 32 законопроект, который определять статус, структура, состав, полномочие комиссия по биржевой деятельность, вторгаться в компетенция исполнительный власть, что противоречить в тот число и статья конституция россия. закон противоречить принятый и действующий закон "о товарный биржа и биржевой торговля", "о некоммерческий организация", "о банк и банковский деятельность", "о лицензирование отдельный вид деятельность" и ряд другой федеральный закон. быть соответствовать отрицательный заключение президент российский федерация. в связь с вышеизложенный комитет просить государственный дума, во-первых, отклонять указанный законопроект во второй чтение, вернуть он к процедура первый чтение и затем отклонять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование виталий николаевич басыгысов. пожалуйста. с место. включать микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". данный законопроект вносить в октябрь 2000 год и принимать в первый чтение 8 февраль 2001 год. в этот законопроект речь идти о передача полномочие по лицензирование отдельный вид деятельность, касаться производство и ремонт ювелирный изделие, скупка ювелирный изделие, оптовый и розничный торговля ювелирный изделие, на уровень субъект федерация. пока мы с правительство российский федерация судиться и рядиться между первый и второй чтение, подоспевать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который сокращать количество лицензировать вид деятельность. и рассматривать сегодня проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" в связь с то, что этот вид деятельность больше в российский федерация не быть лицензироваться, в связь с вышеизложенный мы, автор, предлагать снимать с дальнейший рассмотрение, а комитет рекомендовать сделать это путем возвращение его к процедура первый чтение и отклонение в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли вопрос к виталий николаевич? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, николай леонидович пискун сейчас подъезжать, поэтому мы пока пункт 15 и 16 пропускать и переходить к законопроект, который представлять николай иванович шаклеин. пункт 17 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". с доклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство николай иванович шаклеин. пожалуйста, с место. мочь быть, николай иванович, вы сразу по три докладывать? пожалуйста. потому что они на один тема.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, да. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь три законопроект, обозначать под номер 17, 18 и 19, иметь один и тот же предмет. этот проект предлагать внесение изменение в уже отменять, старый кодекс об административный правонарушение. они в первый чтение быть принимать в 1997-1999 год. новый кодекс учитывать в основное весь тот предложение, который содержаться в этот проект. поэтому комитет по государственный строительство, рассматривать этот законопроект, предлагать вернуть они к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос, да? тогда давать голосование проводить. начинать с 17-го... кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не приниматься. законопроект, обозначать в пункт 18, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 20 повестка. виноватый, 19-й еще оставаться. коллега, кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
так, законопроект вернуть в первый чтение. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 20 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о коммерческий тайна". докладывать заместитель председатель комитет по информационный политика александр валентинович шубин. пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься 20 октябрь 1998 год и в первый чтение быть принимать 22 январь 1999 год. он вноситься как сопровождать закон "о коммерческий тайна", который, в свой очередь, быть снимать 15 ноябрь 1999 год. кроме то, он предусматривать внесение изменение в утрачивать в настоящий время сила упк, ГПК, кзот и коап. именно по этот основание комитет по информационный политика рекомендовать вернуть законопроект в первый чтение и отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к шубин? нет вопрос. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
вернуть. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. комитет против. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, переходить к законопроект первый чтение, который комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста, проект федеральный закон "об основа законодательство о проведение обязательный страхование", пункт 21. александр павлович коваль.
коваль а. п., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, данный законопроект вноситься еще в 1995 год и устанавливать основа проведение обязательный страхование. за этот период вступать в сила часть второй гражданский кодекс российский федерация, который содержать глава 48 "страхование", где в значительный степень отражать тот вопрос, который и в рассматривать законопроект тоже быть. более то, сегодня в государственный дума находиться проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и другой акт законодательство российский федерация". этот законопроект уже проходить первый чтение, и в он также часть вопрос отражать. в данный законопроект иметься ссылка и на несуществующий закон. в целое рассматривать законопроект ничто новый в действующий законодательство уже не привносить, и в этот связь комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать отклонять он. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр павлович, не много месяц назад я присутствовать на парламентский слушание, подготовить ваш комитет, где страховщик из весь город и весь как раз жаловаться на отсутствие общий правило игра. если это не так, опровергать. но у я быть материал парламентский слушание, где говориться о то, что в страховой дело отсутствовать базовый законодательство.
председательствующий. пожалуйста, александр павлович, отвечать на вопрос.
коваль а. п. речь как раз идти о проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и другой акт законодательство российский федерация", где общий принцип организация страховой дело и отражать. и именно об это говориться на парламентский слушание.
председательствующий. то быть он готовиться к рассмотрение в палата, да?
коваль а. п. он уже вносить, и он проходить процедура первый чтение.
председательствующий. хорошо. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 22 повестка день: о проект федеральный закон "о поддержка за счет федеральный бюджет субъект российский федерация в реализация региональный социальный программа". пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект "о поддержка за счет федеральный бюджет субъект российский федерация в реализация региональный социальный программа" быть вносить в государственный дума депутат второй созыв гуцериев в 1996 год. в законопроект предлагаться создание специальный фонд в федеральный бюджет, из который бы финансироваться региональный программа. на этот законопроект мы с 1996 год не получать заключение правительство. но самый главное, что этот законопроект потерять сегодня актуальность, потому что, первый, наш решение упразднять весь целевой фонд в рамка федеральный бюджет и, второй, по суть, этот проблема сегодня решать иной образ: постановление правительство принимать программа по сокращение различие в социально-экономический развитие регион, и при принятие бюджет ежегодно мы определять сумма средство, направлять на реализация мероприятие, закладывать в этот программа. то быть законопроект сегодня потерять актуальность, поэтому комитет по бюджет и налог предлагать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель правительство. вот он здесь нет, а на самый дело на весь заседание совет дума первый, из-за что он рубить законопроект, - нет финансовый-экономический обоснование. на этот законопроект все быть, но нет с 1996 год, семь год, заключение правительство. пусть отвечать почему. и второй вопрос - вы, виталий борисович. я быть у вы в иркутский область и знать, что у вы, несмотря на наличие и энергетика, и алюминий, быть колоссальный проблема с бюджетный обеспеченность территория, потому что территория большой, и я убежденный, что без федеральный программа быть стагнация и деградация регион. вы разве против это?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. я против стагнация в развитие регион, и спасибо, николай васильевич, что вы чувствовать проблема, который быть сегодня в иркутский область. я быть они обозначать при рассмотрение очередной проект бюджет, на 2004 год, и хорошо, если вы я в этот быть помогать. теперь что касаться решение этот проблема. она сегодня решать в рамка бюджет 2003 год: принимать программа по сокращение различие в социально-экономический развитие регион, на этот цель выделять 2 миллиард 900 миллион рубль. я на память называть количество субъект, по-моему, порядок шестьдесят субъект получать средство на решение социальный проблема, который быть у они в регион, это в часть развитие жилищно-коммунальный хозяйство и в часть строительство объект социально-культурный назначение.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый николай васильевич! мы направлять отрицательный заключение правительство за подпись виктор васильевич илюшин - он в тот пора занимать должность первый заместитель председатель правительство по социальный вопрос - за ј 3878п-П12 от 11 ноябрь 1996 год. заключение, повторять, отрицательный, так что весь процедура быть соблюдать.
председательствующий. виталий борисович, вы сказать, что нет заключение, да?
шуба в. б. геннадий николаевич, проходить много семь год уже после внесение этот проект, конечно, где-то, видимо, в коридор дума заключение правительство затериваться.
председательствующий. ясно. хорошо. быть ли желать выступать? нет. присаживаться. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". пожалуйста, сергей владимирович генерал.
генерал с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть данный законопроект состоять в то, что предлагаться включать в число государственный заказчик федеральный целевой программа орган исполнительный власть субъект федерация. по мнение комитет по экономический политика, данный предложение противоречить пункт "е" статья 71 конституция российский федерация, в который определять, что федеральный программа в область государственный экономический, экологический, социальный, культурный и национальный развитие российский федерация находиться в ведение российский федерация. кроме то, в соответствие со статья 13 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" формирование федеральный целевой программа и обеспечение их реализация относить к общий полномочие правительство. федеральный закон от 13 декабрь 1994 год "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", в который, собственно, и вноситься поправка, устанавливать общий правовой и экономический принцип и порядок формирование, размещение и исполнение заказ на закупка и поставка продукция именно для федеральный государственный нужда. интерес же субъект российский федерация, по мнение комитет, при реализация федеральный целевой программа мочь учитываться с помощь включение региональный целевой программа в федеральный целевой программа. этот возможность прямо предусматривать пункт 3 статья 1 указанный федеральный закон. резюме комитет: предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. я не видеть николай николаевич губенко, по 24-му. так, пойти далеко. а валерий павлович здесь? здесь. пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс рсфср об административный правонарушение". валерий павлович воротников, с место.
из зал. 15-й и 16-й вопрос.
председательствующий. ну, теперь после воротников. он два закон...
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект тоже иметь уже достаточно большой давность. в свой время он быть воспринимать государственный дума, но так как параллельно идти работа над кодекс российский федерация об административный правонарушение, его непосредственный рассмотрение быть несколько откладывать. в настоящий время в связь с то, что принимать кодекс об административный правонарушение и также принимать закон о введение в действие этот кодекс, весь изменение, который вноситься в коап рсфср, естественно, уже не рассматриваться. это первый. и второй, что касаться внесение изменение в уголовный кодекс, то этот изменение как бы реанимировать институт административный превенция, что наш уголовный право на современный этап не воспринимать. поэтому комитет предлагать в связь с утрата актуальность данный законопроект он отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. 25-йпункт. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 26 повестка день: проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 228 и 234 уголовный кодекс российский федерация". доклад валерий павлович воротников. пожалуйста, включать микрофон.
воротников в. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! данный законопроект также являться, вообще говорить, достаточно интересный постольку, поскольку в немой речь идти об установление величина крупный или особо крупный размер наркодоз постольку, поскольку статья 228 - это основной статья по борьба с наркобизнес. однако тот предложение, который делать автор данный законопроект, чрезвычайно сложно в практический реализация, и орган дознание и следствие, который в настоящий время пользоваться для определение доза сводный таблица, просто-напросто не представлять себя, как можно быть бы на практика реализовать тот предложение, который содержаться в законопроект данный автор. комитет по законодательство считать, что вносить президент законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс предлагать более удобный и более применимый на практика методика решение этот вопрос. в связь с это комитет предлагать данный законопроект, чтобы он, сказать так, не конкурировать с более правильный законопроект, сегодня отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять. подходить докладчик, уважаемый коллега, по пункт 15 повестка день. это законопроект второй чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". доклад член комитет по проблема север и дальний восток николай леонидович пискун. включать, пожалуйста, микрофон николай леонидович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума в январь 1999 год и принимать в первый чтение 21сентября 1999 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть выявлять серьезный недостаток правовой и концептуальный характер. в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что неправомерный связывать необходимость принятие данный законопроект с принятие федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", так как правовой режим континентальный шельф и исключительный экономический зона различный. во многий случай нельзя пользоваться континентальный шельф, не использовать морской пространство исключительный экономический зона, однако в этот случай непосредственно применяться норма федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", поэтому неверный попытка распространение режим исключительный экономический зона на континентальный шельф. проект охватывать только определенный круг вопрос, касаться, например, использование живой ресурс. в тот же время норма, относиться к использование неживой ресурс в научный исследование, охрана и защита природный среда, не затрагиваться.необходимо также подчеркивать, что с момент внесение законопроект январь 1999 год - проходить много три год. за этот время принимать много новый федеральный закон, по-иному регулировать отношение в рассматривать сфера. такой образ, больший часть положение проект вторгаться в область компетенция президент, правительство российский федерация и противоречить действующий законодательство. с учет излагать, то, что концепция данный законопроект в настоящий время не отвечать содержание законотворческий деятельность, комитет считать нецелесообразный дальнейший работа над он, рекомендовать возвращать он к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. доклад заканчивать? спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет о возвращение законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? булаев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. комитет предлагать он отклонять. кто за то, чтобы он принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
отклонять законопроект. пункт 16 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад николай леонидович пискун. пожалуйста, николай леонидович.
пискун н. л. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! данный законопроект вносить в государственный дума 4 июнь 1996 год и принимать в первый чтение 17 сентябрь 1999 год. в замечание президент, правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива на законопроект отмечаться серьезный недостаток правовой и концептуальный характер. не поддерживаться основной новелла законопроект, пункт 2, 5, 6, 7 статья 1, в который предлагаться увеличение размер штраф за совершение отдельный преступление на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация от десять до пятьдесят тысяча минимальный размер оплата труд. согласно статья 46 общий часть уголовный кодекс российский федерация штраф как вид наказание мочь быть устанавливать в размер от двадцать пять до тысяча мрот, вне зависимость от характер и место совершение преступление. комитет по проблема север и дальний восток также считать предложение автор законопроект о многократный увеличение размер штраф за отдельный преступление неприемлемый. во-первых, данный предложение необоснованный с точка зрение разумность и исполняемость наказание, а во-вторых, ссылка автор на значительный расход, связывать с выявление нарушитель, их преследование и доставка в морской порт российский федерация, неубедительный. также необоснованно автор ссылаться на мировой опыт, поскольку, как правильно отмечаться в заключение президент российский федерация, высокий размер штраф, предусмотренный в уголовный закон некоторый страна, связывать с возможный уголовный ответственность юридический лицо, а согласно действующий законодательство российский федерация уголовный ответственность на юридический лицо не распространяться. второй. предлагать вносить дополнение в часть второй статья 46 уголовный кодекс российский федерация, но автор законопроект не учитывать тот обстоятельство, что данный статья являться универсальный норма его общий часть, в который определять единый размер (до один тысяча мрот) и порядок назначение штраф как один из вид наказание вне зависимость от характер совершенный преступление, поэтому этот дополнение нарушать структура действующий уголовный кодекс и противоречить общий норма и принцип. исходить из излагать и учитывать, что в соответствие с вышеизложенный замечание нет возможность сохранение концепция законопроект и его структура, комитет по проблема север и дальний восток считать нецелесообразный дальнейший работа над он, рекомендовать возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять. у я все, георгий валентинович.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
возвращать законопроект в первый чтение. ставиться на голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 27 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". доклад и содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. с место. пожалуйста, включать микрофон валентин васильевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, законопроект о поправка в закон "о континентальный шельф российский федерация" по вопрос об изменение лицензия (разрешение) на промысел живой ресурс вносить представитель сахалинский областной дума, и я хотеть бы давать некоторый пояснение, несмотря на то что быть отрицательный заключение правительство на этот законопроект. я уже докладывать на один из предыдущий заседание, когда рассматриваться этот вопрос, и хотеть бы обращать ваш внимание на то, что речь идти о внесение изменение в разрешение на вылов водный биоресурсы телеграфный способ. кратко пояснять, о чем речь. судно находиться в район промысел, изменяться какой-то условие, и требоваться вносить оперативно изменение в разрешение. по существующий ныне практика этот изменение мочь быть вносить только в оригинал, то быть судно должно вернуться, в этот разрешение вносить необходимый изменение и после это судно опять направляться в район промысел. понятно, каков быть потеря. почему отрицательный заключение, внятный объяснение от правительство мы, к сожаление, не получать. из двадцать пять субъект российский федерация, который направляться этот законопроект на заключение, двадцать четыре поддерживать, один против, и то, наверное, потому, что не знать, в чем суть вопрос. законопроект поддерживать комитет государственный дума по аграрный вопрос и не поддерживать наш комитет по природный ресурс. я излагать в данный случай позиция комитет и говорить, что комитет не поддерживать. но, излагать свой позиция, я просить свой коллега и представитель правительство обращать внимание на то, что здесь происходить путаница, смешать понятие "лицензия" и "разрешение". я просить бы, андрей викторович, если быть такой возможность, все-таки соглашаться, и просить дума принимать этот закон. он исключать бы многий потеря, который сегодня нести российский рыбак из-за необходимость вот такой маневр: возвращение из район промысел в порт, получение этот запись и потом возврат опять в район промысел. просить бы лично поддерживать этот законопроект, он необходимый с чисто экономический точка зрение для наш рыбак. спасибо.
председательствующий. валентин васильевич, это вы докладывать позиция сахалинский областной дума, который вносить законопроект, теперь как содокладчик, представитель комитет, пожалуйста, докладывать мы позиция комитет. какой решение комитет вынести?
лунцевич в. в. комитет по природный ресурс вынести отрицательный заключение, и иметься на этот законопроект, как я сказать уже, отрицательный заключение правительство. мотивировка убедительный нет, и я еще раз акцентировать внимание на то, что здесь происходить скоро все путаница, это недоразумение. аграрный комитет, профильный, который работать над этот законопроект, он поддерживать. двадцать четыре из двадцать пять субъект российский федерация, кто направляться на отзыв этот законопроект, также поддерживать. я уже пояснять суть технический решение. от комитет я заявлять один позиция, а информация мой вы слышать. мой личный мнение - поддерживать, комитет - отклонять.
председательствующий. спасибо. ваш личный мнение высказывать, пожалуйста, в комитет, а здесь вы докладывать мы позиция комитет, валентин васильевич.
лунцевич в. в. вынужденный.
председательствующий. итак, ставиться на голосование законопроект под номер 27. комитет предлагать данный законопроект отклонять. быть вопрос к докладчик? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый валентин васильевич, не мочь бы вы приводить статистика, сколько быть такой случай, когда изменяться ситуация и терпеть убыток. и второй вопрос. какой образ вот этот закон связанный с множество уголовный дело, возбуждать сегодня против чиновник, который это заниматься? если вы знать, конечно. спасибо.
лунцевич в. в. спасибо, николай васильевич. начинать со второй ваш вопрос. этот закон никой образ не связанный с возбужденный уголовный дело, и вообще это никакой отношение к комитет не иметь. он иметь отношение к рыбак и территориальный орган, который выдавать разрешение на ведение промысел. а что касаться статистика, я бояться ошибаться, но каждый день, наверное, один судно как минимум вынуждать заходить в порт и получать этот разрешение либо вносить изменение. не осваивать ресурс, научный программа какой-то осуществлять - надо вернуться и вносить изменение. я сказать вы только, что наш мурманский рыбак в данный случай приходить в киркенес, потому что заход в российский порт сопрягать еще и с потеря время, связывать с организационный вопрос: таможня, пограничник и портовый власть и так далее. то быть я, честно говорить, не понимать логика, почему правительство отрицательный заключение давать на этот законопроект. но, соответственно, наш комитет, как законопослушный, такой же заключение сделать, как со сторона правительство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под номер 27. комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы он принимать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. прежде чем мы переходить к следующий пункт, я сделать объявление. сегодня в 12.00 на второй этаж старый здание открываться выставка предприятие авиационно-космический отрасль. соответственно, приглашаться весь желающий поучаствовать в открытие этот выставка. в этот выставка быть принимать участие кб сухой, нпо "энергомаш", нии авиационный оборудование, российский самолетостроительный корпорация "миг", нии электромеханика и акционерный общество "туполев", то быть весь наш ведущий компания. пункт 28 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". доклад и содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. у я просьба только, валентин васильевич, пожалуйста, в содоклад акцентировать внимание на позиция комитет. спасибо.
лунцевич в. в. спасибо, георгий валентинович, за подсказка, я так и сделать. сначала докладывать с позиция сахалинский областной дума. суть проект заключаться в то, что сахалинский областной дума предлагать вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" (в часть исключение платеж за водный биоресурсы). я не быть здесь долго на этот тема говорить, потому что сегодня у мы в государственный дума уже быть принимать в первый чтение законопроект о плата за водный биоресурсы и объект животный мир, глава 31 налоговый кодекс, и данный законопроект немножко запаздывать, государственный дума уходить вперед. но то не менее я докладывать с точка зрение сахалинский областной дума. они выступать против введение этот плата, считать, что это дополнительный финансовый нагрузка на рыбный отрасль и она вести к сокращение объем вылов, и, соответственно, социально-экономический последствие для приморский регион очевидный. что касаться позиция комитет по природный ресурс. комитет отклонять этот законопроект и предлагать вернуть его автор в сила причина, который я уже называть: государственный дума все-таки принимать законопроект в первый чтение о плата за водный биоресурсы и сегодня как бы возвращаться, отступать уже смысл нет.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование законопроект под номер 28. комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 29 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад александр николаевич винидиктов. здесь александр николаевич? пожалуйста, включать микрофон. с место.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться исключать районный суд из система федеральный суд, относить их к суд субъект российский федерация и назначать либо избирать судья районный суд в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация. представлять законопроект противоречить конституция российский федерация, статья 120, и направлять на ограничение независимость судья. с учет излагать комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование законопроект под номер 29. кто за то, чтобы он принимать? комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. я мочь включать ускоренный режим голосование? не быть возражение? нет возражение. тогда включать, пожалуйста, ускорять режим голосование. пункт 30 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад александр николаевич винидиктов. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в рассматривать законопроект предлагаться относить действующий федеральный суд к суд субъект российский федерация с назначение судья, председатель и заместитель председатель этот суд в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация, изменять действующий порядок назначение судья федеральный суд общий юрисдикция и арбитражный суд, регламентировать статья 13 закон "о судебный система российский федерация" и статья 6 закон "о статус судья в российский федерация" в редакция от 15 декабрь 2001 год. предложение автор проект об исключение из статья 9 закон "о статус судья..." пункт 3 учитывать в действующий закон. предложение о назначение (избрание) мировой судья срок на пять год противоречить положение статья 7 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". на законопроект иметься отрицательный заключение правительство, правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет по государственный строительство рекомендовать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование законопроект под номер 30 сегодняшний повестка день. кто за то, чтобы он принимать? комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 31 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 закон российский федерация "о право гражданин на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". доклад александр николаевич винидиктов. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в соответствие с данный законопроект предлагаться устанавливать ограничение право гражданин наш страна на выбор место пребывание и жительство в город-курорт федеральный значение. комитет по государственный строительство считать, что, несмотря на возможный целесообразность дополнительный законодательный регулирование вопрос функционирование и развитие курорт федеральный значение, предлагать в указанный законопроект дополнение в статья 8 действующий закон "о право гражданин на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" не мочь быть поддерживать по ряд причина. и главный причина в то, что в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". данный законопроект не укладываться в этот норма наш конституция, и комитет по государственный строительство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр николаевич, а быть ли у комитет статистика? вот у мы сегодня идти резкий национальный замещение во весь курортный город южный, начинать от сочинский курортный зона, заканчивать кисловодский. вот вы посмотреть, какой там тенденция. они, вообще-то, с мой точка зрение, угрожать, потому что через определенный время-то они мочь становиться уже не российский город-курорт. по макиавелли, вы знать, необязательно войско вводить, можно просто сделать национальный замещение, проголосовать и отделять.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. мы разделять ваш озабоченность, но, если принимать у мы закон, который позволять гражданин российский федерация выбирать место жительство и пребывание, надо уже менять концептуальный что-то. надо, мочь быть, даже уже и конституция пересматривать, если подходить вот именно с позиция, который вы сейчас высказывать. причем подобный ситуация, когда очень большой приток гражданин, характерный, скажем, и для москва, и для санкт-петербург, и для ростов, ростовский область и так далее. но это не компетенция комитет по государственный строительство. вот данный предложение, данный законопроект, он противоречить и конституция, и еще ряд наш закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под номер 31. кто за то, чтобы он принимать? комитет предлагать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 32 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". доклад александр николаевич винидиктов. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в соответствие с данный законопроект предлагаться устанавливать специальный правило регистрация для гражданин без определенный место жительство по адрес пункт учет этот категория лицо или иной подобный учреждение с возложение обязанность по осуществление такой регистрация на администрация называть учреждение. также предлагаться приравнивать правовой последствие указанный регистрация к правовой последствие регистрация по место пребывание. комитет по государственный строительство считать, что предлагать проект не мочь быть поддерживать по ряд основание. во-первых, представлять законопроект не соответствовать несколько основной концептуальный момент называть закон. так, в часть четвертый статья 3 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" указываться, что правило регистрация и снятие гражданин с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел россия утверждаться правительство российский федерация. предлагать законопроект дополнение о порядок регистрационный учет гражданин без определенный место жительство, тоже устанавливать аналогичный правило, вторгаться в компетенция правительство, а значит, противоречить приводить норма статья 3 действующий закон. далее, согласно часть второй статья 2 закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" под место пребывание гражданин пониматься то место, где он проживать хотя бы в течение непродолжительный период. однако пункт учет гражданин без определенный место жительство и иной подобный учреждение нельзя считать место временный проживание, поскольку цель деятельность этот учреждение - именно учет определенный категория гражданин, а не организация и оказание услуга, связывать с предоставление пригодный для проживание помещение во временный пользование. с учет излагать комитет по государственный строительство рекомендовать отклонять проект данный федеральный закон. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект под номер 32. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 33 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". доклад олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв бабурин. этот законопроект предлагаться исключать наличие второй гражданство у должностной лицо категория "а" и "б", а также вводить еще целый ряд нововведение, ограничивать участие лицо с двойной гражданство, а также лицо, иметь гражданство иностранный государство, в государственный служба. дело в то, что категория "а" не относиться к должность государственный служба, а являться государственный должность, поэтому это первый как бы несоответствие действующий законодательство. что касаться категория "б", то этот вопрос в действующий закон урегулировать. на основание указанный вывод комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование пункт 33 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет предлагать он отклонять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. по ведение, пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у мы в повестка день оставаться всего десять вопрос. я просить поддерживать предложение продлять заседание до завершение рассмотрение повестка день сегодня. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение? у мы действительно оставаться всего семь законопроект. (шум в зал.) режим сделать, да. не быть возражение? ставиться на голосование предложение фарида исмагиловна гайнуллина работать без перерыв и завершать рассмотрение повестка день. обычный режим устанавливать, пожалуйста. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
договариваться. предложение принимать. пункт 34 повестка день - проект федеральный закон "о порядок прекращение исполнение полномочие президент российский федерация досрочно по состояние здоровье". доклад олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать указанный законопроект, вносить депутат государственный дума второй созыв злобина. указанный законопроект противоречить целый ряд статья конституция, в частность статья 102 и103. здесь предлагаться целый ряд новелла, который не иметь юридический определение и противоречить действующий законодательство российский федерация. на основа вышеизложенный комитет по государственный строительство предлагать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. 102-я - это полномочие совет федерация, а 103-я - дума. но у мы быть случай, когда у мы полгода страна управлять непонятно кто, когда борис николаевич находиться в непонятно какой состояние здоровье. поэтому, в общий-то, я казаться, здесь не очень обоснованный решение комитет. с законопроект надо работать.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый николай васильевич, я неспроста ссылаться на статья 102 и 103. законопроект предлагаться процедура прекращение исполнение полномочие президент в случай установление юридический факт - стойка неспособность президент по состояние здоровье осуществлять свой полномочие. этот вопрос решаться путем принятие совместный постановление государственный дума и совет федерация. при это решение государственный дума должно приниматься два треть голос. ни в 102-й, ни в 103-й статья конституция к предмет ведение палата федеральный собрание этот вопрос не относить, поэтому я и ссылаться на несоответствие данные статья конституция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под номер 34. кто за то, чтобы он принимать? комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 35 повестка день - проект федеральный закон "о статус президент российский федерация". пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о статус президент российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв нестеров. законопроект в основное дублировать положение конституция российский федерация, но в некоторый случай ограничивать полномочие президент, что, например, выражать в то, что указ президент должный согласовываться с председатель правительство российский федерация. законопроект также автоматически прекращать действие указ, а это прямо противоречить статья 90 конституция. на основа указанный противоречие комитет по государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование пункт 35 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 36 повестка день - проект федеральный конституционный закон "о порядок формирование государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич. проект федеральный конституционный закон.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный конституционный закон "о порядок формирование государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв зволинский. указанный законопроект предлагаться механизм формирование государственный дума, порядок избрание депутат, порядок деятельность государственный дума, различный новелла по регламентация структура аппарат государственный дума. комитет отмечать, что напрямую статья 7 указанный законопроект противоречить конституция российский федерация. этот статья предлагаться государственный дума избирать в состав 350 депутат, а не 450, как сказать в конституция. остальной вопрос, предлагать данный законопроект, урегулировать действующий закон об основной гарантия избирательный право гражданин и о выборы депутат государственный дума. на основание этот комитет по государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование пункт 36 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный проект закон? комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 37 повестка день - проект федеральный закон "об обеспечение непрерывность полномочие глава государство в случай, когда президент российский федерация не в состояние выполнять свой обязанность". доклад олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "об обеспечение непрерывность полномочие глава государство в случай, когда президент российский федерация не в состояние выполнять свой обязанность", вносить депутат государственный дума второй созыв мазур и нестеров. указанный законопроект также вступать в противоречие с целый ряд положение конституция российский федерация и содержать противоречие действующий законодательство российский федерация. в качество пример должный отмечать то, что, сказать, стойкий нетрудоспособность президент определяться председатель правительство российский федерация, к который и переходить этот полномочие. это явно не иметь никакой юридический смысл и помимо это, на наш взгляд, являться опасный тенденция в формирование государственный власть в российский федерация. на основа вышеизложенный комитет по государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование пункт 37 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 38 повестка день: проект закон "о статус федеральный собрание". доклад олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о статус федеральный собрание", вносить депутат государственный дума второй созыв мальков. по мнение комитет, этот законопроект заслуживать особый внимание, так как в он предлагаться совершенно беспрецедентный юридический норма. я приводить вы только один пример, который вообще вступать в противоречие с правовой доктрина наш государство. приводить вы этот пример и процитировать: "лицо, отдавать приказ о нарушение неприкосновенность федеральный собрание, незаконный проникновение в федеральный собрание, вооруженный захват федеральный собрание, подлежать немедленный уничтожение". этот законопроект изобиловать подобный норма, который государственный орган устанавливаться неприкосновенность. на основа этот комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование проект закон, пункт 38. кто за то, чтобы он принимать? комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 39 повестка день: проект закон "о порядок предоставление политический, социальный и иной гарантия лицо, занимать должность президент российский федерация". доклад олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, с ваш позволение, докладывать сразу по пункт 39 и 40, поскольку это два законопроект один автор, они посвящать один вопрос и взаимосвязанный. первый законопроект, это пункт 39, "о порядок предоставление политический, социальный и иной гарантия лицо, занимать должность президент российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв юрьев. и пункт 40 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о государственный охрана" - также вносить депутат второй созыв юрьев. комитет по государственный строительство рассматривать законопроект. указанный законопроект посвящать вопрос предоставление гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие. как вы помнить, в 2001 год государственный дума быть принимать, совет федерация одобрять и подписывать президент закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья", который в значительный степень, в больший объем предусматривать весь ограничение и весь гарантия, предоставлять государство президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие. в связь с это комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять указывать законопроект, оба.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, олег васильевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование: принимать данный законопроект, пункт 39, в первый чтение. комитет против. (выкрик из зал.) а потом 40-й, правильно, но голосование-то отдельный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 40 нет вопрос? нет желать выступать? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по пункт 41 докладчик, александр викторович чуев, нет, докладывать чекиснуть анатолий владимирович, член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я сказать - чекиснуть. пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и мы приходить к вывод, что предлагать в законопроект норма представляться излишний, поскольку резко ограничивать право гражданин на свобода совесть и поставлять в затруднительный положение не столько новый религиозный организация, сколько традиционный для россия конфессия.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 17 федеральный закон "о свобода совесть...".
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь повестка день. спасибо все за работа. завтра у мы очередной заседание. спасибо. 
