11 июнь 2003


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. все приготавливаться к регистрация? включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, и перед каждый лежать огромный свод законопроект, ставить на голосование: принимать порядок работа за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
так, за основа принимать. пожалуйста, николай михайлович харитонов, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич, вчера на совет дума вы быть очевидец, когда инициатива олег николаевич смолин практически растворять, и, так сказать, на свой лад хотеть проводить сегодня заслушивание председатель правительство. наш агропромышленный депутатский группа, член который он являться, настаивать, чтобы быть все сделать по регламент. он инициатор приглашение председатель правительство - ивыступление он не лишать! желать представитель фракция задавать вопрос давать определяться по регламент, сколько, как, от кто, - и весь разговор. но регламент в отношение депутат не нарушать!
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже начинать обсуждать повестка. я просить записываться. пожалуйста, записываться. показывать список. так, пожалуйста, от фракция "спс" - надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы предлагать пункт 13 - проект закон "об общихпринцип организация местный самоуправление в российский федерация" перенести на осень. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить снимать с повестка вопрос 42 в связь с то, что законодательный собрание омский область попросить перенести это на осень. они хотеть вносить новый...
председательствующий. это не снимать, николай николаевич, - перенести на осенний сессия.
губенко н. н. перенести. ну, я иметь в вид - сегодня...
председательствующий. переносить. сразу помечать: 42-й переноситься на осень. астраханкин татьяна александровна. пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! строй правовой государство, мы с вы в первый очередь обязанный следовать его правило и норма. в связь с это, выполнять решение суд, сообщать, что 3 апрель прошлый год я иметь неосторожность приводить на пленарный заседание госдума до то многократно цитироваться в дума и в периодический печать как принадлежать хакамада ирина муцуовне высказывание о то, что страна быть жить хорошо тогда, когда умирать весь ветеран. тушинский межмуниципальный суд москва в свой решение по иск ирина муцуовны указывать, что представлять я документ, газета, в тот число "парламентский газета", и зафиксировать выступление депутат дума, содержать приводить высказывание (цитировать решение), не являться доказательство общеизвестность спорный фраза истица, не подтверждать она широкий известность, по крайний мера в определенный местность, а посему обязывать я выступать с текст о то, что приводить я на заседание госдума 3 апрель прошлое... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, чтобы завершать.
астраханкин т. а. ...как принадлежать ирина муцуовня слово "страна быть жить хорошо тогда, когда умирать весь ветеран" не соответствовать действительность. возможно, так оно и быть.
председательствующий. лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на затягивание рассмотрение законопроект, не требовать длительный обсуждение, который дума мочь бы принимать, не нарушать график работа, уже в этот сессия. в февраль мы быть принимать в первый чтение закон о создание северный районный суд город орел. северный район в город орел какадминистративный единица создавать пять год назад. весь властный структура рувд, прокуратура - в немой создавать. острый необходимость создание суд подтверждать не только местный власть, но и верховный суд российский федерация. как вы понимать, подобный закон рассматриваться дума три минута и не мочь мешать график работа. причина затягивание постановка проект закон на второй и третий чтение я не ясный. я дважды обращаться к председатель комитет.
председательствующий. валерий васильевич, вопрос к вы, а вы увлекать другой разговор. отвечать, пожалуйста: по повод северный районный суд в город орел что за проблема? почему комитет не мочь этот вопрос до конец решать? пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". этот проект включать в утверждать примерный программа законопроектный работа на осень 2003 год.
председательствующий. ну с февраль ведь?..
гребенников в. в. ну что поделать?
председательствующий. не знать, протокольно оформлять. апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, я убедительно просить вопрос 44 перенести и поставлять первый в блок законопроект, рассматривать в первый чтение. аргументация при обсуждение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна. но я она не видеть. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, по ее карточка.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести вопрос 12 и 13. и второй, хотеть бы получать ответ от господин гребенников: каков основание невынос на совет дума закон о борьба с коррупция в верхний этаж власть? что это - позиция? и вообще-то, непонятно его поведение, потому что совет дума должный направлять законопроект в правительство. финансовый-экономический обоснование быть. нет, аппарат начинать придумывать там какой-то новшество.
председательствующий. сразу отвечать готовый? пожалуйста, включать гребенников микрофон. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. в комитет по государственный строительство нет проект, о который говорить николай васильевич.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в последний время подписываться так называть план мероприятие по координация совместный действие аппарат представитель президент россия в федеральный округ и партия "единый россия". к пример, такой план мероприятие подписывать в южный федеральный округ. только некоторый пункт из этот план: публикация материал по партийный тематика в печатный орган представительство президент в южный федеральный округ, проведение совместный прием сотрудник аппарат представительство южный федеральный округ и партия "единый россия" и еще целый набор такой мероприятие. весь это категорически, на мой взгляд, противоречить статья 32 закон "о политический партия". и я предлагать давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение сделать запрос в минюст о правомерность действие руководитель федеральный округ и соответствие они действие закон "о политический партия". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. вы записываться или нет? нет, снимать вопрос. пожалуйста, депутат юрчик владислав григорьевич. чехоев по его карточка?
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка юрчик. я просить снимать сегодня с обсуждение вопрос 39, законопроект "об измененииадминистративный граница субъект российский федерация". обоснование поздно.
председательствующий. поздно, да. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать, снимать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы в пятница отменять часть закон, который предусматривать контроль за крупный покупка. но хотеться бы, чтобы комитет, когда докладывать закон, подымать бы стенограмма на момент принятие закон. я с трибуна палата убеждать - большинство депутат быть от левый сила, - что нельзя он принимать. вот два год практика нужно быть мы, чтобы убеждаться, сколько потерять торговый оборот от то, что человек становиться бояться совершать крупный покупка, и мы приходить к тот же вывод, о который говорить лдпр. и что касаться сегодняшний повестка день. когда мы снимать уже включать в повестка закон, как это сделать сейчас депутат надеждин или чехоев, это тоже недопустимо. мы с вы приходить сюда, чтобы обсуждать закон, а не снимать они. и комитет они обсуждать, и совет дума, а теперь по воля какой-то депутат мы должный сейчас тратить время, чтобы снова весь свой работа перечеркнуть. поэтому здесь отрицательный позиция по закон о самоуправление у надеждин или у чехоев... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, владимир вольфович. сейчас георгий боос давать справка. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". владимир вольфович, мы принимать в первый чтение этот законопроект - об отмена государственный контроль за крупный расход, в пятница принимать.
председательствующий. депутат куваев, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. от микрофон куваева - салий.геннадий николаевич, убедительный просьба перенести пункт 20, 21 и 22 поставлять они первый. это закон об избирательный законодательство. и пункт 38, первый чтение, тоже поставлять первый. это нарезка одномандатный избирательный округ. если мы это не сделать, значит, быть опасность, что мы быть по-старому, так сказать, баллотироваться, по старый округ.
председательствующий. хорошо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя страна потрясать целый серия громкий убийство - убийство видный деятель наука и искусство. я хотеть бы сказать, что сегодня преступный мир уже шагнуть, как говориться, в святой сфера - в сфера оборонный комплекс: убивать руководитель крупный оборонный предприятие. в связь с это я просить бы включать в сегодняшний повестка проект обращение к президент российский федерация о неудовлетворительный работа правоохранительный орган и спецслужба российский федерация. такой обращение подготовить, и в случай ваш согласие оно быть раздавать в зал.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как автор законопроект, который стоять в повестка день под пункт 46, просить снимать он с рассмотрение. соответствующий образ это быть оформлять. спасибо.
председательствующий. снимать или перенести? снимать, да? хорошо, оформлять, пожалуйста. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить включать в календарь работа на 18 июнь законопроект под N 257152-3 "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". обращение в совет результат не давать, но государственный дума вправе принимать такой решение. обоснование давать перед голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат демин, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка демин - депутат финько.
председательствующий. финько олег александрович.
финько о. а. просить давать протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. машковец, губернатор камчатский область, произвольно вычеркнуть из состав областной избирательный комиссия представитель лдпр, блок жириновский, корнеев. такой самоуправство недопустимо, ибо губернатор вести себя как маленький диктатор. камчатка далеко, но и там должный царить закон, который подчиняться все: и простой житель, и губернатор тоже. просить разбираться.
председательствующий. только, олег александрович, не машковец, а машковцев.
финько о. а. машковцев, еще хорошо. спасибо.
председательствующий. так, салий александр иванович предложение вносить. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я повторяться: соблюдать регламент в отношение инициатива олег николаевич смолин...
председательствующий. мы подходить к этот вопрос.
харитонов н. м. хорошо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат бурлуцкий юрий иванович. но я он не видеть. артемьев игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, от группа автор я хотеть бы попросить перенести на 18 июнь вопрос 33, по болонский декларация: еще нужный консультация с фракция. спасибо.
председательствующий. на 18-е?
артемьев и. ю. да, на 18-е. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, там повестка большой. борис борисович, вы уже высказываться, да? депутат мащенко. пожалуйста, олег иванович.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. озвучивать.
председательствующий. шаклеин николай иванович, пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба вопрос вповестка день под номер 40 и 41 перенести на 18 июнь. основание обращение докладчик в связь с выезд их в командировка.
председательствующий. дорогой друг, на 18-е повестка много, чем сегодняшний, поэтому быть очень проблематичный это сделать. чехоев анатолий георгиевич предложение вносить. ивер василий михайлович. нет ивер. по карточка чехоев - куликов. пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос один, комитет по законодательство. много полтора год мы не выносить и не рассматривать на пленарный заседание законопроект по борьба со сбыт наркотик и оборот наркотический средство в российский федерация. и я хотеть бы знать судьба законопроект, когда все-таки мы быть рассматривать он, геннадий николаевич? давать, пожалуйста, слово председатель комитет, пусть мы пояснять ситуация.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у мы сейчас на рассмотрение находиться достаточно большой законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс. мы с вы он принимать в первый чтение. я напоминать, что там 101 поправка. и там в тот число затрагиваться статья, который касаться вот этот состав преступление, связывать с наркотический и психотропный вещество. пока мы тот проект федеральный закон, который касаться данный статья, притормаживать до рассмотрение президентский вариант. быть странно, если мы принимать один вариант, потом принимать другой, а потом быть снова приводить все в соответствие. поэтому после принятие данный законопроект, я думать, мы рассматривать и этот поправка. спасибо.
председательствующий. ясно. по ведение - два депутат. депутат калягин. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я записываться по повестка, но почему-то машина я не записывать. я просить вопрос 16 и 15 перенести, поставлять после 9-го, до "час голосование". обоснование давать поздно.
председательствующий. депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить. уважаемый коллега, я так же, как и депутат калягин, записываться по повестка день. уважаемый коллега, заканчиваться очередной сессия, впереди летний отпуск, а затем начинаться предвыборный кампания. естественно, многий вопрос оставаться нерешенный. я получать наказ от свой избиратель - курянин (такой, думать, получать каждый) о то, что необходимо в срочный порядок, именно в срочный порядок увеличивать значительно выплата пенсия, выделять дополнительный средство на оплата лекарство и детский пособие, телефон, жилищно-коммунальный услуга и транспорт. сейчас идти полный ход подготовка федеральный бюджет на 2004 год, в который быть решать, я надеяться, и этот вопрос. и мы должный в это принимать активный участие. я предлагать сейчас поставлять на голосование вопрос о добровольный сокращение депутат государственный дума свой отпуск, устанавливать, что его продолжительность - до 1 август. давать, дорогой коллега, продолжать наш работа с 1 август. от мы ждать реальный помощь пенсионер, военный, работник здравоохранение, образование и культура.
председательствующий. александр михайлович, вносить поправка в закон о статус депутат. так, коллега, переходить к обсуждение тот предложение, что поступать. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. я предлагать соблюдать регламентный норма в отношение инициатива наш коллега олег николаевич смолин. именно по его инициатива сегодня приглашать председатель правительство российский федерация касьянов. вчера на совет дума лидер некоторый фракция и объединение попытаться он инициатива размывать, так сказать, не давать он выступать. это нарушение регламент, мы протестовать.
председательствующий. другой точка зрение, фарида исмагиловна, пожалуйста. депутат гайнуллина включать микрофон. (шум в зал.) тихо, уважать депутат, тихо!
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый николай михайлович! я хотеть вы напоминать немножко история вопрос. действительно, по инициатива олег николаевич быть назначать "правительственный час" о состояние заработный плата работник бюджетный сфера. но далее по решение государственный дума тема "правительственный час" быть обозначать именно так, как сейчас обозначать. и вчера совет дума с мы соглашаться. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать именно в такой постановка: о задача социально-экономический политика на 2003м2004 год, и давать возможность высказываться по этот вопрос представитель от каждый фракция. спасибо.
председательствующий. по ведение м коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело этот грубый нарушение регламент. хотеть вы выступать, обсуждать - вносить постановление, приглашать и выступать. в данный ситуация палата проголосовать за конкретный вопрос, предлагать депутат. по наш регламент полагать заслушивать выступление премьер, задавать он вопрос и давать возможность в течение пять минута выступать инициатор приглашение. все, другой вопрос регламент не предусматривать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат николай михайлович харитонов о то, чтобы право первый задавать вопрос и выступать в течение пять минута предоставлять олег николаевич смолин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. быть переголосовать тема. вы забывать, что ли? переголосовать быть тема, и расширять вопрос для касьянов. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, я сейчас не быть решать процедурный... так, депутат надеждин, ваш мотивация о снятие пункт 13 из повестка день. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, на несчастливый 13-м место стоять во второй чтение законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление...", к который поступать несколько тысяча поправка. мы предлагать этот законопроект перенести на осень по следующий причина. первый. судя по все, срок введение в действие это закон, компромиссный, быть все равный передвигать с 2004 год на 2006-й или 2007-й. судя по все, это все равный происходить. второй. к этот законопроект правительство официально так и не вносить обещать поправка в бюджетный и налоговый кодекс. третий. у мы сегодня в повестка 16 законопроект второй чтение, длинный, из который мы часть обязывать принимать в этот сессия (я говорить в первый очередь об избирательный закон, о нарезка округ и другой), часть законопроект первый чтение мы обязанный принимать сегодня, потому что это проект налоговый закон. вот этот законопроект нужно обязательно обсуждать. реформа местный самоуправление с дата "2005 - 2006 год" абсолютно не актуальный для принятие именно сегодня, потому что с это можно еще подождать. а если мы втягиваться в ее обсуждение, то просто до весь остальной законопроект дело не доходить. мы ничто не иметь против самый обсуждение этот вопрос, но сегодня это делать, во-первых, бессмысленно, поскольку вопрос не готовый, и, во-вторых, это парализовать принятие тот закон, который действительно необходимый страна. просить поддерживать перенос на осень пункт 13.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат мокрый. включать микрофон владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что борис борисович не совсем корректный говорить, потому что весь три месяц он достаточно активно и очень много работать и в рабочий группа, и в комитет, и очень много поправка, который вносить депутат надеждин, учитывать. я полагать, что здесь дело не столько в технический или содержательный часть законопроект, а больше в политический сторона. комитет настаивать на то, чтобы законопроект рассматривать во второй чтение именно сегодня, потому что содержательный он ко второй чтение прорабатывать очень тщательно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат надеждин о перенос на осень 13-го пункт повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 42 переносить на осень по предложение депутат губенко. так, пожалуйста, депутат апатенко, по пункт 44.
апатенко с. н. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы убедительно попросить депутат перенести пункт 44 и поставлять он первый в блок законопроект, рассматривать в первый чтение. я считать, это очень важный вопрос, и то, что этот законопроект позволять ребенок - выходец из детский дом дополнительно иметь льгота при поступление в высокий и средний учебный заведение российский федерация, говорить о то, что это не менее важный законопроект, чем тот, который стоять впереди. комитет поддерживать этот законопроект, и правительство поддерживать. я считать, что мы мочь уделять несколько минута этот законопроект, понимать, что за решение этот вопрос стоять судьба сотня ребенок, который уже в этот год смочь пользоваться этот льгота. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы уже быть законопроект, который поставлять на фиксированный время, с 16 час, - номер 34, 35.1, 35.2, 36. поэтому если только на место законопроект под номер 37, сергей николаевич. кто за то, чтобы законопроект, который значиться под номер 44, рассматривать под номер 37? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.        49,8%
результат: не принимать
предложение не принимать. так, депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 12 и 13 снимать. первый: они противоречить конституция российский федерация в часть пять статья. второй: действительно, не выполнять обещание дмитрий николаевич козак ко второй чтение этот законопроект вносить поправка в бюджетный и налоговый кодекс. и третий. если иметься шесть тысяча поправка к законопроект, то разве это законопроект? с мой точка зрение, надо, вообще-то, он отправлять на доработка и вносить он после то, как он быть готовый и быть согласовывать позиция, а не шесть тысяча неразрешенный вопрос...
председательствующий. так, депутат мокрый отвечать. теперь депутат гришин, пожалуйста, о перенос 12-го и 13-го...
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я считать, что на самый дело комитет очень внимательно рассматривать весь поправка, который поступать к данный законопроект, весь процедура соблюдать, весь необходимый документ депутат раздавать. поэтому я считать, что законопроект надо рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование: перенести на осень пункт 12 и 13. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
предложение не принимать. уважаемый коллега, сегодня в проект наш повестка день "правительственный час" намечать проводить с 10.30. мы не завершать обсуждение повестка день, но у председатель правительство цейтнот. на 10.30 мы вчера на совет дума включать этот вопрос по его просьба. как мы далеко поступать? (выкрик из зал.) заслушивать на "правительственный час", а потом повестка утверждать? потому что по этот вопрос не приниматься решение. каков мнение? давать от фракция высказываться. так, от "единство" кто высказываться по вопрос, чтобы сейчас переходить к "правительственный час", а повестка завершать поздно, потому что председатель правительство у мы назначать на 10.30 и в 11.30 он надо уходить? пожалуйста, климов, от "единство". пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "единство" поддерживать такой предложение: сейчас проводить "правительственный час", а затем уже завершать вопрос с повестка.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, быть желание? нет. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. слава бог, что вы наконец замечать, геннадий николаевич. "по ведение" у я гореть лампочка уже минута 15, и по три пункт я хотеть высказывать другой точка зрение, но почему-то не охватывать вы я свой взгляд. мы же сам записывать и всегда говорить, что мы до 10.15 заниматься повестка день, и мучаться уже 10 год. мы всегда целый час тратить или полтора, чтобы обсуждать то, что накануне обсуждать совет дума. поэтому я, конечно, поддерживать предложение прекращать этот обсуждение и утверждать повестка день, как она быть, а далеко идти по график. и непонятный позиция депутат, который постоянно снимать с повестка день вопрос. тогда зачем работать комитет и совет дума, если любой депутат мочь снимать вопрос с повестка?..
председательствующий. хорошо. вы поддерживать, да?
жириновский в. в. да, поддерживать.
председательствующий. так, фракция "овр" поддерживать, да, чтобы сейчас переходить к "правительственный час"? фракция "спс" поддерживать. "яблоко" поддерживать. агропромышленный группа поддерживать. "народный депутат" поддерживать. и "регион..." поддерживать. коллега, тогда мы сейчас на это останавливаться и предоставлять слово для выступление по вопрос о задача социально-экономический политика на 2003-2004 год председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. пожалуйста, михаил михайлович. уважаемый депутат, я вы попросить занимать свой место. дмитрий олегович рогозин, попросить там все садиться.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. добрый утро, уважаемый коллега! уважать председатель, уважаемый депутат! каков же задача социально-экономический политика на предстоять период? безусловно, все ныне осуществлять и намечать мера в этот сфера подчинять один главный цель - последовательный повышение уровень жизнь наш гражданин, повышение их благосостояние. разумеется (и это очевидно), добиваться это можно только на основа последовательный устойчивый экономический рост, экономический рост с темп более высокий, чем у другой страна, который окружать мы, достаточно высокий темп рост, на основа стабильный и предсказуемый социально-экономический ситуация встрана. это и быть первый задача на предстоять годовой период обеспечение стабильный ситуация в страна и продолжение рост экономика высокий темп. устойчивость социально-экономический ситуация и устойчивость дальнейший развитие позитивный тенденция в экономика сегодня не вызывать у правительство сомнение. даже самый резкий и неблагоприятный изменение такой значимый для мы внешний фактор, как цена на основной товар российский экспорт или курсовой изменение ведущий мировой валюта, не способный в краткосрочный план поколебать уже сформировывать запас прочность. так, показатель экономический рост в январь - апрель этот год составлять 6,6 процент. это позволять ожидать годовой прирост внутренний валовый продукт на уровень как минимум не низкий прошлогодний результат. один из яркий свидетельство возрастать доверие к экономика россия и политика российский власть - снижение масштаб чистый отток капитал из негосударственный сектор за рубеж. если в первый квартал прошлый год отток капитал составлять в среднее 1 миллиард доллар в месяц, то в апрель этот год мы фиксировать чистый приток капитал в наш страна. расти доверие к власть и национальный валюта снижать скорость обращение деньги, что позволять существенно увеличивать денежный насыщение экономика. доля денежный расчет в экономика за последний год вырастать на 5 процентный пункт и достигать 86,5 процент. интенсивный приток ликвидность на фон снижаться инфляция уже приводить к снижение процентный ставка и соответственно к существенный рост кредитование реальный сектор экономика. за 2002 год кредитование в экономика вырастать более чем на треть. при это пока не наблюдаться существенный ухудшение качество совокупный кредитный портфель банковский сектор. то не менее ситуация требовать постоянный надзор, постоянный контроль, постоянный внимание со сторона денежный власть. расти доверие население к банковский система. за первый четыре месяц год объем вклад физический лицо увеличиваться на 10,5 процент, причем опережающий темп расти рублевый депозит, прежде все долгосрочный, что наращивать инвестиционный ресурс банковский система. реальный доход население, по данные госкомстат, вырастать в первый квартал на 15,7 процент, а в апрель еще на 12 процент. это обеспечивать фактический завершение восстановление докризисный уровень реальный доход российский гражданин. на это уходить почти пять год. данный факт лишний раз подтверждать, насколько опасный неподготовленный мера и разный род прорыв, чреватый катастрофический разрыв и срыв. но не все так простой и сегодня. оптический статистический благополучие, в тот число и в бюджетный сфера, не должно мы дезориентировать. чтобы закреплять наш результат, добиваться их устойчивость на среднесрочный временный горизонт и последовательно, шаг за шаг, решать многочисленный насущный проблема, все еще иметься в страна в значительный количество, необходимо предпринимать самый энергичный усилие по обеспечение строительство прочный фундамент экономический рост. к это наспризывать президент, мы - исполнительный власть и законодательный власть, в свой послание к федеральный собрание. еще лето прошлый год на основа анализ данные за первый полугодие прошлое, 2002 год правительство обращать всеобщий внимание на то, что структурный сдвиг в польза перерабатывающий сектор экономика, намечаться в 2000-2001 год, становиться не только приостанавливаться, но и повертываться вспять, обратно к тот состояние, который многий депутат называть экономика нефтяной труба. когда я выступать в этот стена в сентябрь прошлый год, то мы детально с вы обсуждать, что для изменение ситуация нужный инвестиция - принципиальный вопрос, - инвестиция, который в прошлый год концентрироваться в сырьевой сектор и естественный монополия. в этот связь появляться необходимость по-иному расставлять акцент в экономический политика. и правительство быть принимать решение о разработка новый редакция среднесрочный экономический программа, где предусматривать мера, направлять на обеспечение диверсификация экономика, увеличение вклад в национальный продукт обрабатывать производство и сектор услуга. и этот мера уже сегодня активно реализовываться. инвестиция - это один из главный фактор. один из главный позитивный результат последний период - этот возобновление инвестиционный подъем. мы помнить, что в прошлый год мы отмечать чрезвычайно низкий уровень: рост инвестиция - около 2 процент. в январь - апрель этот год капиталовложение увеличиваться на 10, почти 11 процент, на 10,9 процент, в тот число в апрель - на 12,8 процент. такой образ, инвестиция в основной фонд пока расти темп вчетверо быстро, чем в прошлый год. особенно наглядно увеличение приток иностранный инвестиция - почти на два треть. всего за квартал в страна приходить 6,3 миллиард доллар сша. это много, чем еще недавно мы получать за целый год. и среди получатель иностранный инвестиция не только сырьевой отрасль. котировка российский ценный бумага, как государственный, так и корпоративный, находиться на исторический максимум. это удешевлять для отечественный бизнес привлечение капитал, что, безусловно, благоприятствовать дальнейший интенсификация инвестиционный процесс. какой мера мы принимать и собираться принимать? уважаемый депутат, продолжение инвестиционный рост и диверсификация экономика невозможно без общий улучшение деловой климат в страна, сокращение налоговый и административный нагрузка на предприятие, соблюдение бюджетный дисциплина, обеспечение жесткий конкурентный режим во весь экономика без изъятие, а также реформа социальный сектор. именно на достижение этот цель направлять основной мера наш среднесрочный программа и приоритетный законопроект, вносить и вносить в государственный дума. в качество один из ключевой направление работа по ускорение экономический рост и диверсификация экономический развитие мы с самый начало обозначать налоговый реформа и поступательный двигаться по путь облегчение налоговый бремя для гражданин и предприятие. в бюджетный послание президент поставлять задача по скорый завершение формирование в страна стабильный, предсказуемый и логично построить налоговый система. основополагающий мера в этот область - это отмена налог с продажа, снижение ставка налог на добавлять стоимость с 2004 год, а также реформирование система социальный страхование, который позволять снижать единый социальный налог начинать с 2005 год. только благодаря снижение налог на добавлять стоимость в 2004 год в распоряжение предприятие оставаться на 100 миллиард рубль много. это дополнительный источник инвестиция для обновление основной фонд. преобладать часть освобождать средство приходиться как раз на доля перерабатывающий сектор экономика, что быть способствовать рост конкурентоспособность и инвестиционный привлекательность производство продукция с высокий добавлять стоимость. безусловно, ранее принимать решение об отмена налог с продажа потребовать компенсация выпадать доход регион. предложение на этот счет уже подготовить, и сегодня при рассмотрение налоговый пакет представитель правительство быть готовый излагать также и по этот вопрос свой видение. уверенный, что решение быть находить в диалог с депутат и оно быть взаимоприемлемый. надеяться, что мы с вы оперативно смочь приходить к такой решение. но в сила важность шлифовка налоговый пакет я не исключать, что, возможно, потребоваться продление срок ваш работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. да, и после 20-го.
касьянов м. м. снижение налог невозможный без неуклонный соблюдение другой фундаментальный принцип бюджетный политика. я говорить об ограничение относительно уровень рост экономика непроцентный расход консолидированный бюджет. и об это говорить президент в свой бюджетный послание. наряду с соблюдение наш расходный приоритет принцип ограничение уровень непроцентный расход быть полагать в основа бюджет 2004 год. напоминать, что ранее планироваться увеличение заработный плата работник бюджетный сфера осуществлять с начало будущий год, с 1 январь 2004 год. то не менее на основа предложение депутатский большинство, тот фракция, который поддерживать правительство, мы находить возможность проводить индексация на три месяц рано, а именно с 1 октябрь этот год. этот направление - для мы безусловный приоритет. но необходимо понимать, что одновременно мы неизбежно сталкиваться с более жесткий бюджетный ограничение по другой расходный статья в текущий, а главный образ, в следующий, 2004 год. на недавний заседание правительство мы отмечать необходимость коренной реструктуризация бюджетный сеть, который по-прежнему финансироваться по принцип "от достигать в советский время". расти численность занимать в бюджетный сфера. в качество мера по повышение самостоятельность федеральный орган власть и в цель стимулирование финансовый маневр по реструктуризация бюджетный сеть мы намерен оставлять каждый министерство в его расходный полномочие весь экономия, получать в результат такой реструктуризация бюджетный сеть. другой важный направление повышение эффективность бюджетный расход служить повсеместный внедрение принцип гласность и конкурсность государственный закупка. он мы пытаться внедрять и реализовать с 1997 год, но масштаб конкурсный закупка и их эффективность оставаться исключительно низкий. не секрет, что здесь процветать коррупция и перерасход общественный ресурс, и этот ситуация мы коренной образ быть исправлять. дополнительный серьезный фактор экономия мочь становиться конкурсный передача функция, выполнять сегодня бюджетный организация, в частный сектор. помимо все прочее это становиться значительный импульс для развитие малый и средний бизнес, сегодня отлучать от государственный закупка. что еще правительство планировать предпринимать для формирование действенный конкурентный среда? во-первых, задача присоединение к всемирный торговый организация отнюдь не отходить на второй план, а оставаться приоритетный направление наш деятельность. мы продолжать совместно с вы разрабатывать и вводить в действие необходимый для полноценный интеграция в мировой экономический пространство нормативный акт, закон. в частность, недавно принимать новый редакция таможенный кодекс - большой вклад в этот дело. переговорный процесс также идти весьма активно. и на мой взгляд, быть весь возможность для разрешение оставаться спорный вопрос без ущерб для экономический интерес россия. во-вторых, необходимо также придавать новый импульс работа по снятие административный барьер и отмена неоправданный привилегия и преференция на региональный уровень. часть этот задача быть решаться в рамка административный реформа за счет отказ от явно избыточный функция, устранение противоречие и пересечение полномочие власть различный уровень. в-третьих, помимо собственно административный барьер существовать и другой острый проблема, в частность проблема равный доступ субъект хозяйственный деятельность к инфраструктура. я неоднократно жаловаться предприниматель на то, что новый предприятие практически невозможный без известный сверхусилие подключать к газовый и электросеть, а также к коммунальный инфраструктура. правительство уже приступать к решение этот проблема и быть наводить тут порядок самый жесткий мера в короткий срок. мы находиться на решать этап реформирование естественный монополия. уже осень начинаться разделение имущественный комплекс и функциональный преобразование на железнодорожный транспорт, обеспечивать продвижение к внедрение конкуренция. в свой очередь на близкий заседание правительство мы утвердить план мера по реализация принимать вы законопроект по реформирование электроэнергетика. знать, что множество вопрос связанный с подготовка к зима. мы подробно обсуждать этот тема здесь в февраль. работа в этот направление правительство вестись в постоянный режим, активно. в ряд случай степень износ сеть и другой объект жилищно-коммунальный сектор настолько высокий, что требовать максимально быстрый вмешательство. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
касьянов м. м. к сожаление, я должный констатировать, что далеко не всегда региональный и местный власть, к чей ведение относиться и, кстати, быть относиться по новый распределение полномочие жилищно-коммунальный сфера, адекватно реагировать на подобный потенциальный кризис и ситуация даже при наличие у они соответствующий финансовый ресурс. но даже такой низкий ответственность, а пора и безответственность не должный отражаться на жизнь гражданин. разделять озабоченность депутат в этот часть и основываться на предложение центристский фракция, который обращаться к мы, правительство принимать решение и планировать в рамка бюджет этот год выделять до 5,5 миллиард рубль на целевой трехлетний ссуда субъект федерация, регион для ремонт критический объект в сфера жкх. тяжелый решение, но ситуация требовать это. и такой законопроект вчера я вносить в государственный дума. необходимый условие выдача такой ссуда быть заключение соглашение об условие использование средство и установление контрольный параметр подготовка региональный коммунальный хозяйство к зима. соответствующий финансовый предложение, как я сказать, представлять вчера вечер в дума вместе с другой поправка к бюджет текущий год. это, прежде все, обеспечение выплата компенсация наш российский гражданин, утрачивать жилье и имущество в чечня. это, конечно, мероприятие по проведение антитеррористический операция - тот рекомендация, то решение, который вы принимать в конец прошлый год, по укрепление граница. и конечно, фондирование, обеспечение выплата повышать с 1 октябрь заработный плата в регион работник бюджетный сфера. просить бы - весь правительство просить вы - рассматривать этот законопроект в три чтение в самый короткий срок. теперь о тариф. тариф естественный монополия вызывать серьезный озабоченность, и прежде все в регион. связанный это (я думать, что и вы также считать) с тот решение, который принимать в регион, а также с недостаточный работа монополия по сокращение свой издержки. правительство в связь с это принимать решение о введение в действие принцип догонять, а не опережающий индекс тариф. то быть иметься в вид ограничение темп рост индекс потребительский инфляция, за исключение повышение цена на газ, иметься в вид, что мы теперь быть индексировать в рамка устанавливать предел, уровень, по факт накоплять инфляция, а не опережать темп, м догонять тариф вместо опережающий. кроме то, в соответствие с принимать в начало год закон в проект бюджет на 2004 год впервые быть устанавливать предельный масштаб повышение тариф на электроэнергия в региональный разрез, для каждый регион. это то более важно, что тариф естественный монополия и локальный монополия являться значимый фактор увеличение инфляция. в этот год за первый пять месяц индекс потребительский инфляция составлять 107,1 процент, тогда как платный услуга население подорожать ровно вдвое... оплата вдвое быстро, извинять, а оплата услуга жкх втрое быстро. то не менее пока инфляция отставать от прошлогодний график на 1,3 процент, что в принцип оставлять мы хороший возможность вписываться в целевой параметр инфляция этот год - 12 процент, а в следующий год решать еще более амбициозный задача - снижение уровень инфляция до 10 процент. несколько слово об экспорт. важный фактор поддержка перерабатывающий отрасль. необходимо отмечать, что рост экспорт обеспечиваться сегодня не только за счет традиционный товар, но и благодаря опережающий увеличение экспорт услуга, а также машинный-технический продукция - в первый квартал не мало чем на 4,5 процент ежемесячно. мы намерен закреплять этот тенденция и уже со следующий бюджетный год запускать в действие система поддержка экспорт отечественный товар с высокий степень добавлять стоимость через система гарантирование кредит на сумма до 0,5 миллиард доллар. то самый мы устанавливать режим дополнительный возможность для российский предприятие-экспортер. значительный импульс инвестиционный процесс должный придавать и начинаться пенсионный реформа, который официально стартовать с 1 июль. до 1 август гражданин получать извещение о наличие средство на их персональный накопительный счет, а до конец год смочь выбирать управляющий компания, который готовый доверять сохранение и приумножение свой накоплять пенсионный отчисление. поскольку государство в конечный итог отвечать за благосостояние нынешний и будущий пенсионер, мы должный обеспечивать сохранность пенсионный средство гражданин. поэтому необходимый строгий государственный контроль за деятельность будущий инфраструктура пенсионный система - специальный депозитарий, негосударственный пенсионный фонд и управлять компания, а также государственный управляющий компания. уважаемый депутат, в ход текущий сессия федеральный собрание и осень мы предстоять огромный совместный работа по формирование и обновление законодательный база. это и налоговый предложение, и акт по разграничение расходный и доходный полномочие между уровень бюджетный система, и законодательный база обязательный медицинский страхование, и поправка в жилищный, бюджетный кодекс. наконец, огромный внимание неизбежно быть уделять бюджетный процесс. уверенный, что, как и рано, при работа над бюджет профессионализм и ответственность обеспечивать своевременный принятие качественный главный финансовый закон страна. в заключение позволять поздравлять вы с наступать праздник - день россия - и сказать, что за последний год мы немалый добиваться совместный усилие, немалый добиваться в дело стабилизация социально-экономический ситуация в страна, обеспечение устойчивый рост экономика и создание основа для восстановление, укрепление российский государственность. вместе с то мы отлично осознавать, как много мы предстоять еще сделать в будущее. мы знать, что надо сделать, и мы знать, как это сделать. рассчитывать в этот на ваш сотрудничество и ваш поддержка. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что ни в послание президент, ни у михаил михайлович не прозвучать, почему лежать, а не стоять уже весь промышленность, тракторостроение, сельхозмашиностроение? почему не решаться вопрос сельский хозяйство?
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение.
коломейцев н. в. минутка! я предлагать задавать вопрос не от фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. а вот за это мы сейчас должный быть проголосовать, потому что вчера совет дума принимать решение о то, чтобы задавать по вопрос от фракция. (шум в зал.) коллега, коллега вы быть сейчас сам весь это решать. кто за то, чтобы утверждать решение совет и задавать вопрос от фракция и депутатский группа? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. от фракция "единство" записываться депутат резник владислав матусович. пожалуйста. подготавливаться депутат романов валентин степанович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый михаил михайлович! один из важный приоритет работа наш фракция, как, впрочем, и другой фракция, входить в партия "единый россия", являться законодательный обеспечение безопасность и оборона страна. в этот связь у фракция к вы вопрос: каков все-таки позиция правительство в вопрос формирование контрактный армия?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. этот тема, вы знать, обсуждаться детально уже много год. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
касьянов м. м. мы исходить из то, что изменение принцип комплектование российский армия - это важный составлять программа реформирование российский армия. для то чтобы в самый близкий время, в три-четырехлетний период, сокращать срок служба, необходимо создавать часть повышенный боеготовность, сформировывать исключительно на контрактный основа. это позволять исключать теоретический возможность то, что призывать гражданин мочь оказываться где-либо в горячий точка. это первый этап, который предстоять реализовывать в предстоящий три год, а именно сделать весь необходимый для то, чтобы часть постоянный боевой готовность становиться полностью контрактный. такой программа подготовить, сейчас она готовиться к окончательный рассмотрение в правительство. в первый число июль, рассчитывать, правительство такой программа принимать.
председательствующий. от фракция коммунистический партия российский федерация - романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович! фракция компартия, оказываться в информационный зажим, вынуждать быть пойти на большой количество поездка в регион с доклад о то, что твориться в государственный дума, каков наш позиция. хотеть сказать, что в любой аудитория, во время тысяча встреча мертвый тишина наступать, когда мы называть цифра, что, по данные академия наука, россия по ввп на душа население находиться на 48-м место в мир, что сегодня по зарплата мы на 54-м место в мир. человек задавать вопрос, почему не выполняться закон "о ветеран". глава администрация дергаться от мысль, что они ожидать после принятие закон о местный самоуправление, в который нет подкрепление финансовый база. тысяча вопрос! и когда называть всего лишь один цифра, что мы долг в этот год отдавать 770 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович, задавать вопрос.
романов в. с. ...что мы платить по внешний и внутренний долг 770 миллиард... я задавать вопрос. если взять ввп в оценка оон и сравнивать с ввп россия в оценка правительство, то получаться, что у мы разрыв по крайний мера в три раз. 11 рубль по этот методика, а не 30 реально стоить доллар. вопрос: правительство платить огромный внешний долг в ущерб свой население из-за то, что оно непрофессионально, или из-за то, что коррупция сильный правительство?
касьянов м. м. на мой взгляд, совершенно ясный быть объяснение, ответ на этот вопрос. правительство платить долг, включая внешний и внутренний, в тот число перед население и перед иностранный гражданин, перед иностранный компания, возвращать долг, который быть сделать советский союз и российский федерация в цель улучшение жизнь в страна сегодня и завтра. выплачивать долг, мы говорить, что мы жить в мир вместе со все. выплачивать долг, мы давать возможность привлекать инвестиционный ресурс для создание новый предприятие. когда в 1998 год страна отказываться от платеж, в страна не идти капитал никакой предприятие, и государство никто не давать в долг для то, чтобы профинансировать какой-либо производство, профинансировать решение какой-либо проблема, как это делаться во все мир. а сегодня привлечение этот средство для предприятие стоять 8 процент, 7 процент годовой, для правительство - 5 процент. это источник, а деньги стоить многое. в 1997 год мы платить 12 процент, 10 процент. сегодня мы, если мы нужно, мочь взять за рубеж и не за рубеж, а внутри страна, долг под 10 процент, под 7 процент, под 6 процент, для то чтобы обеспечивать создание этот производство. и это делаться. я только что в свой выступление отмечать, что за первый квартал 6,5 миллиард инвестиция приходить в страна. экономический рост - не из-за раздача деньги, экономический рост м из-за рост производство, создание рабочий место, повышение заработный плата. а реальный доход население увеличиваться на 30 процент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо! я просить с место не кричать.
касьянов м. м. поэтому это принципиальный выбор страна, который она сделать три год назад. и результат очевидный. (выкрик из зал.)
председательствующий. светлана евгеньевна, не вынуждать я делать замечание. пожалуйста, не надо с место...
касьянов м. м. мы увеличивать жизненный уровень население высокий темп, быстро, чем происходить рост экономика. если рост экономика составлять 4,5-5 процент в год (быть и 9 процент в год), то доход население расти по 11, 9, 10 процент в год. ввп вырастать на 20 процент, доход реальный вырастать на 30 процент. очевидность позитивный результат налицо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. более приземленный вопрос. михаил михайлович, каковаваш оценка ситуация с охрана биоресурсы вот со сторона два ведомство госкомрыболовство и минприроды, в связь с то что большой недобор валюта: в советский период м 6 миллиард доллар, сейчас, по-моему, около 3. и второй, маленький вопрос. вот "росгосстрах", через пять день аукцион, 26 процент госакция быть продавать. почему весь пакет не продавать? быть бы много поступление в доходный часть бюджет, и мы бы мочь иметь много деньги на решение социально-экономический задача. пожалуйста, отвечать вот на этот два вопрос.
касьянов м. м. первый вопрос, по рыба. здесь ситуация более или менее проясняться. что я иметь в вид? прежде все тот форма, который быть вводить в последний три год и стабилизировать ситуация, скажем, выяснять, или вычислять, весь финансовый поток, который происходить там, то не менее не решать тот проблема, о который вы говорить. проблема с охрана биоресурсы по-прежнему существовать. существовать браконьерство в большой объем. но при это существовать и проблема, который в тот число способствовать браконьерство, - это незагруженность, низкий рентабельность рыбоперерабатывающий предприятие на берег и рыболовецкий предприятие. мы должный для себя решать: в рыбный отрасль мы исходить из исключительно коммерческий соображение, коммерческий эффективность или существовать социальный фактор, за который страна должный платить, в тот число низкий сборы за вылов этот ресурс? этот конструкция, весь этот тема в самый недалекий будущее быть рассматривать правительство. мы создавать специальный комиссия с участие депутат государственный дума, член совет федерация, для то чтобы взвешивать весь этот вопрос и принимать решение. если это являться социальный фактор - рыболовецкий отрасль, - так, как мы считать, что в отношение сельский хозяйство мы весь должный нести некий особый социальный нагрузка, если это же применимый к рыболовецкий отрасль, к рыбоперерабатывающий отрасль, тогда мы должный принимать соответствующий решение о снижение некоторый сбор или сделать ресурс более доступный для весь участник этот процесс. уверять, что уже осень такой решение быть принимать.
председательствующий. и второй вопрос.
касьянов м. м. второй вопрос, о "росгосстрах". значит, здесь ситуация такой. по мнение минфин, который, как вы знать, осуществлять надзор в сфера "росгосстрах", существовать проблема, который небезразличный государство, а именно, что "росгосстрах" являться держатель 52 миллион договор накопительный страхование жизнь и по этот договор существовать долг примерно 30 миллиард рубль. поэтому и предусматриваться сохранение на какой-то период участие государство в этот компания, с то чтобы этот долговой проблема можно быть урегулировать. затем, конечно, можно быть реализовать и оставаться часть этот пакет. по крайний мера вот такой образ сегодня формулироваться этот тема.
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". михаил михайлович, депутат фракция с удовлетворение отмечать в ваш выступление информация об оперативный реагирование на предложение центристский фракция поддерживать регион в подготовка зимовка и помогать в организация повышение заработный плата, который быть проводиться с 1 октябрь. это пример то, как хотеться бы строить взаимоотношения депутатский корпус и правительство. у я к вы два вопрос, очень короткий. первый вопрос. мочь ли вы сказать, что вы сегодня готовый вносить президент проект указ о списание задолженность по сельский хозяйство, который быть обещать президент в февраль 1999 год? указ два месяц назад подготовить и завизировать минэкономики, минфин, минюст, минсельхоз. ситуация крайне тяжелый. я рассчитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. задавать вопрос.
кулик г. в. я рассчитывать, что наконец быть возможность мы встречаться, чтобы обсуждать более подробно другой вопрос, а вот этот вопрос конкретный - сегодня вносить такой проект указ. и второй вопрос. тревожный информация - расти цена на хлеб. видеть этот правительство? если видеть, то что сделать и что собираться сделать? народ связывать это с то, что мы повезти хлеб за граница по экспорт, и в связь с это начинать повышаться внутренний цена, опасный вещь. и мы бы хотеть понимать, владеть ли правительство этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. ясно. ну, прежде все об указ. если президент обещать, безусловно, это быть сделать. вы знать позиция многий ведомство в правительство, вы знать решение, который быть принимать. поэтому, если формально этот документ готовый, они быть вносить в самый короткий срок. что касаться указ по списание пеня.
из зал. (не слышно.)
касьянов м. м. хорошо. по встреча. мы это обсуждать с вы, с другой депутат, кто в сельский хозяйство иметь особый приоритет и особый интерес. если требоваться такой встреча - давать мы ее проводить. в отношение цена на хлеб. вы знать, что в май - июнь обычно цена на хлеб вырастать в связь с то, что завершаться период, когда запас зерно использоваться для производство хлеб. и если мы посмотреть сегодняшний цена, она ниже тот цена, который существовать в этот период - в май м июнь - в 2000 - 2002 год. ситуация находиться под контроль, естественно, министерство сельский хозяйство. если этот цена выходить за предел, который мы с вы считать допустимый, то моментально быть осуществлять мера по продажа тот фонд, по выброс интервенция, закупать в прошлый год зерно, для то чтобы стабилизировать текущий цена на зерно. поэтому здесь существовать механизм, ситуация находиться под контроль, что сделать для это, правительство знать.
председательствующий. так, немцов. пожалуйста, борис ефимович, ваш вопрос.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила".михаил михайлович, уважаемый коллега! не секрет, что ключевой решение политический, экономический, международный - приниматься не в белый дом, а в кремль. решение в отношение и военный строительство, и снижение налог, и наведение порядок в коммунальный сфера, а точно, отсутствие такой решение, и реформа электроэнергетика, и земельный реформа (весь то, о что вы говорить) плюс еще административный реформа - весь этот вопрос находиться в ведение кремль, президент и администрация. в этот связь не считать ли вы, что быть бы правильный для решение поставлять вы и поставлять президент вопрос все-таки объединять усилие кремль и белый дом, иначе у мы кремль похожий на цк кпсс, а правительство - на мальчик для битье? объединять и сделать так, чтобы президент становиться премьер-министр. я думать, что очень многий проблема, который у вы в работа возникать, а также проблема, который возникать у государственный дума, быть бы решать, если бы быть консолидированный ответственный правительство во глава с человек, уровень доверие к который превышать 70 процент.
касьянов м. м. вы задавать вопрос принципиальный характер - о российский государственность, о государственный строительство, о российский конституция, частично даже и о политический строй. поэтому, конечно, это вопрос всенародный. если вы спрашивать мой личный мнение как гражданин, а не как председатель правительство, я считать, что менять что-либо в конституция, то более такой принципиальный вещь, о который вы говорить, сегодня просто вредно и опасный.то, что и президент, и правительство должный работать в полный согласие, это абсолютный необходимость, и, я думать, вы видеть, что на протяжение этот три год именно так мы работать. более то, мы очень удовлетворять то, что правительство работать в согласие с государственный дума, с совет федерация. именно поэтому в страна стабильный ситуация, именно поэтому в страна экономический рост, именно поэтому в страна улучшаться социальный ситуация. рассчитывать, что в будущее и будущий президент, и будущий правительство также быть работать в дружба, в согласие с дума, совет федерация и вырабатывать тот решение, который требоваться страна.
председательствующий. так, шишлов александр владимирович, от фракция "яблоко".
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, первоначально на сегодняшний "правительственный час" мы планировать обсуждать проблема оплата труд бюджетник. этот тема быть предлагать депутат смолин по результат парламентский слушание, который проходить в государственный дума в январь. затем тема поменять, а депутат смолина лишать слово. я хотеть вернуться к первоначальный тема. с 1 октябрь 2003 год планироваться индексация оплата труд бюджетник, который лишь компенсировать рост стоимость жизнь с момент предыдущий повышение, а в проект бюджет на 2004 год, как следовать из опубликовывать заявление вице-премьер кудрин, правительство не предусматривать дальнейший увеличение зарплата бюджетник. и в связь с это возникать вопрос. означать ли это, что правительство планировать сохранять единый тарифный сетка в бюджетный сфера? означать ли это, что правительство отказываться от поэтапный переход к отраслевой система оплата труд и от дальнейший повышение оплата труд в важный направление бюджетный сфера уже в 2004 год?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. ясно. прежде все мы должный понимать, что мы говорить только о тот гражданин, который называть работник бюджетный сфера. мы ставить и ставить задача повышение заработный плата работник бюджетный сфера в 2004 год. и как я отмечать в свой выступление, мы находить возможность сделать этот повышение не с 1 январь 2004 год, а с 1 октябрь. поэтому мы должный в этот год изыскивать дополнительный средство для то, чтобы обеспечивать три месяц повышение в текущий год. и в следующий год по весь страна, по весь уровень бюджетный система быть повышение на 33 процент с 1 октябрь, и весь следующий год весь уровень бюджетный система быть финансировать, фондировать этот повышенный заработный плата. напоминать, что заработный плата, реальный доход население вырастать на 30 процент за последний три год, в тот время как ввп вырастать на 20 процент. мы повышать благосостояние наш гражданин темп, опережать темп рост экономика. это тонкий грань, по который мы идти, но мы по она идти, потому что считать решение этот проблема очень важный. если говорить о переход на отраслевой система финансирование заработный плата бюджетник, то от этот идея мы не отказываться и к ее рассмотрение вернуться в самый близкий время. и думать, что зима следующий год мы быть вместе с вы смотреть техника, различный конструкция, как это правильно сделать.
председательствующий. смолин олег николаевич, агропромышленный депутатский группа. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега! поскольку государственный дума в нарушение статья 41 и 84 регламент не предоставлять я слово, то у я, если можно, два короткий вопрос. вопрос первый - групповой. михаил михайлович, почему в россия существовать горе от урожай? почему за три урожайный год задолженность сельский хозяйство подниматься со 169 до 347 миллиард рубль? и что планировать правительство делать далеко? и второй вопрос - в продолжение вопрос депутат шишлов, ради этот вопрос мы вы и приглашать. если я правильно понимать, в 2004 год индексация зарплата интеллигенция не планироваться. тогда у я вопрос. первый: когда минимальный зарплата в россия достигать прожиточный минимум? и второй вопрос, который постоянно задавать я представитель интеллигенция при встреча - и учитель, и воспитатель, и медсестра, и младший технический персонал, работник бюджетный сфера: до то как заработный плата быть повышать, как они должный жить на тысяча рубль при прожиточный минимум в среднее по российский федерация много два тысяча рубль? я не мочь, к сожаление, отвечать на этот вопрос. если мочь, отвечать, пожалуйста. спасибо.
касьянов м. м. ясно. ну, первый ваш вопрос - это фактически о доходность, рентабельность и прибыльность в сельский хозяйство. этот тема, сказать вы откровенно, мы очень заботить. анализ результат особенно последний два год говорить о то, что что-то здесь не хватать в регулирование, если высокий урожай, доходность в сельский хозяйство превышать 100 процент, многий предприятие иметь очень хороший результат, а значительный часть предприятие сельский хозяйство иметь очень низкий доход. вопрос в то, что разница между перерабатывающий предприятие сельский хозяйство и производитель сельскохозяйственный продукция очень сильно сегодня отфиксировать в способность к маневр один и другой в течение год. поэтому весь тягота, колебание, который наблюдаться, перебрасываться на сельхозпроизводитель. переработчик и организатор торговля, организатор доставка сельхозпродукция перелагать этот тягота на сельхозпроизводитель. и поэтому мы сегодня рассматривать еще даже вопрос о возможность и целесообразность подготовка новый специальный закон, который, скажем так, определять бы рамка, рамка и возможность для повышение цена закупочный, оптовый цена и тот норма рентабельность, который мочь позволять себя продавец сельхозпродукция. это тема очень глубокий. и мы собираться в самый близкий месяц изучать как раз содержание и опыт зарубежный страна (материал уже, кстати, подбирать). и на встреча, который мы намечать проводить, с депутат, кто в этот сфера иметь особый интерес и приоритет, мы как раз и обсуждать, как разграничивать проблема и тот доход, который зарабатывать сельский хозяйство, чтобы они справедливый образ распределяться рыночный способ между различный уровень производство и переработка сельхозпродукция. что касаться общий ситуация с поддержка сельский хозяйство, то вы знать наш приоритет. этот приоритет, безусловно, связывать с повышение обеспечение сельхозпроизводитель сельхозтехника, с доступность ресурс для покрытие кассовый разрыв при сезонный работа, с инвестиционный активность на село, в тот число с модернизация существующий и строительство новый предприятие, и, безусловно, с тот регулировать действие правительство, который приводить бы к стабильность на рынок зерно и другой продукт питание, сельхозпродукция. для это уже три год действовать специальный механизм, для этот регулярно выделяться соответствующий финансовый ресурс. механизм оправдывать надежда, подтверждать свой эффективность. оставаться решать вопрос внутри различный сектор, или уровень, производство и переработка сельхозпродукция. в отношение доход я уже сказать, что мы планировать в 2004 год повышать заработный плата, но принимать решение сделать это опережающий - не с 1 январь, а с 1 октябрь этот год. поэтому тот инфляционный процесс, который накоплять в этот год, быть покрывать индексация в 33 процент. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! депутат аксаков, от группа "народный депутат". пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, задача удвоение валовой внутренний продукт, который поставлять президент, невозможно решать, если не быть разумный тарифный политика и если не быть стимулирование инвестиция. вы сказать о то, что быть устанавливаться догонять тариф по отношение к инфляция, но, на мой взгляд, в ваш слово быть противоречие. с один сторона, вы говорить о то, что инфляция быть на уровень 8м10 процент. в тот же время минэкономразвития уже в правительство представлять предполагаемый тариф: скажем, по газ рост тариф на 20 процент, по электроэнергетика - на 16 процент, по железнодорожный транспорт, насколько я помнить, - 12 процент, то быть высокий показатель инфляция. и второй часть вопрос связанный со стимулирование инвестиция. вы говорить о то, что начинаться приток иностранный инвестиция. в основной это спекулятивный капитал. прямой иностранный инвестиция все-таки расти медленно, и в основной они направляться в сырьевой, а не в перерабатывать отрасль. и практика показывать, что отмена инвестиционный льгота давать отрицательный эффект. в прошлый год быть падение темп инвестиция, да и в этот год в перерабатывать отрасль, как я уже сказать, инвестиция идти слабо. как вы относиться к то, чтобы реанимировать инвестиционный льгота, для то чтобы простимулировать инвестиция? мочь быть, не 50 процент, а 25 процент?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста.
касьянов м. м. ну, в отношение тариф хотеть вы давать совершенно конкретный пояснение. у мы существовать один ресурс, который реализоваться сегодня в страна по цена низкий тот, чем стоять его производство. я иметь в вид природный газ. добыча и транспортировка природный газ от место добыча до потребитель стоять много, чем реальный цена, по который реализоваться этот газ потребитель, значительно много. поэтому мы многий и упрекать в то, что мы субсидировать свой экономика. но мы считать, что дешевый газ - это наш ресурс, потому что мы страна добывать, но, с другой сторона, для то чтобы быть абсолютно экономический логика, газ не должный стоить дешевый, чем стоимость его производство и доставка. поэтому в течение несколько год мы хотеть этот ситуация исправлять, приводить она в нормальный, разумный экономический состояние. и именно поэтому в следующий год мы планировать повышение цена на газ на 20 процент, именно для то, чтобы поэтапно к 2006 год приводить этот цена к нормальный, к стоимость добыча и транспортировка. как результат этот тариф на электроэнергетика (40 процент электроэнергетика работать на газ) должный быть чуть увеличивать, вернее, мочь быть увеличивать (я не говорить, что должный, мочь быть увеличивать предельный уровень) чуть много, чем уровень прогнозировать инфляция: если мы говорить, что мы прогнозировать инфляция 10 процент в следующий год, то фактор использование газ по повышать мы цена приводить к то, что этот 10 процент возможно увеличивать, предельный увеличение мочь быть равно примерно еще 3м4 процент м итого 13м14 процент. сегодня, вы правильно сказать, вносить предложение о 16 процент. существовать некоторый проблема в электроэнергетика, который нужно решать и решение который нужно финансировать. но я хотеть сказать, что решение, который мы принимать, не окончательный, этот решение принимать для расчет бюджет, решение, который мы сегодня предписывать принимать закон об установление предельный уровень тариф на следующий год. окончательно оно быть принимать поздно специальный нормативный акт правительство. этот вопрос детально рассматриваться сегодня, и он быть в август рассматривать вновь. что касаться иностранный инвестиция, ну, я не сказать бы, что иностранный инвестиция в больший свой часть, как вы отмечать, якобы спекулятивный капитал. это не так. большой инвестиция идти в телекоммуникация, в сфера услуга, в сырьевой сфера, как они идти и в предыдущий год. и этот увеличение не связывать с инвестиция на рынок ценный бумага, это связывать с реальный инвестиция в первый очередь. а в отношение инвестиционный льгота сказать вы, что этот тема несколько раз подниматься в начало год наш предприниматель. по прошествие первый квартал и уже даже почти половина год фактически процесс инвестирование за счет собственный средство стабилизироваться. и сегодня подавлять большинство предприниматель уже не смотреть на инвестиционный льгота в тот вид, когда она существовать как способ увеличение инвестиция за счет собственный средство. тот мера, который мы с вы предлагать, включая снижение налог, - они более эффективный. тот мера, который предлагать по вычет из налогооблагаемый база тот разумный расход, - они эффективный. тот мера, который существовать и быть принимать по ускоренный возврат уплачивать налог на добавлять стоимость, но подлежать возмещение, и мера, который мы рассматривать также по компенсация ндс в строительство в будущее, - они также фактически стабилизировать положение6 снимать тот озабоченность, который быть. сегодня мы в этот сфера выходить практически на тот стандарт по налогообложение в инвестиционный сфера, который существовать в мир.
председательствующий. так, депутат шаккум. пожалуйста, мартин люцианович. от "регион россия...".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил михайлович, в рамка налоговый реформа на рассмотрение в дума находиться несколько правительственный законопроект по изменение налог. в связь с это два принципиальный вопрос. с отмена налог с продажа с 2004 год, с изменение порядок взимание налог на имущество доход некоторый регион, бюджетный доход, в тот число московский область, камчатка, москва, санкт-петербург, уменьшаться реально до 12, а в некоторый случай до 15 процент. вопрос первый: что правительство делать для то, чтобы компенсировать регион этот потеря? теперь по собираемость дорожный средство, условие сбор который мы тоже изменять начинать с этот год. по объем мы выходить на необходимый уровень собираемость, но что касаться равномерность... сегодня 70 процент этот налог собираться в 22 регион. что правительство собираться сделать для выравнивание бюджетный обеспеченность дорожный строительство? и последний м пожелание. михаил михайлович, мы ожидать, что на подготовка к зима 5,5 миллиард, о который вы сказать, - это быть субвенция, а не бюджетный ссуда.
касьянов м. м. давать я тогда, наверное, сразу отвечать на второй вопрос. я, так сказать, не думать, что вы согласный с то, что федеральный правительство финансировать собственность, не являться по конституция федеральный собственность, м это собственность регион. поэтому мы должный, конечно, помогать сохранение и повышение качество этот собственность в регион. поэтому такой форма юридически правильный. далеко мы с вы посмотреть, как мы быть этот процесс стимулировать в рамка общий модель развитие жилищно-коммунальный хозяйство. но мы не мочь иной способ это сделать. по крайний мера, это мы мочь, но это быть бы не совсем правильно по логика как раз тот законопроект, который сегодня быть рассматриваться. в отношение тот налоговый мера, который уже сегодня работать и не очень себя оправдывать. да, действительно, решение, который мы с вы принимать в прошлый год, оказываться чуть-чуть иной в отношение география сбор. я иметь в вид акциз на нефтепродукт. по объем мы получать много, чем ожидать. мы вскрывать многий, сказать так, "серый поле" по уплата акциз на нефтепродукт. но география оказываться иной, нежели мы предполагать. и действительно, существовать проблема. этот проблема урегулировать на текущий момент бюджетный ссуда и другой мера, который с регион индивидуально обсуждаться. в отношение будущий год. безусловно, этот тема являться предмет наш внимательный рассмотрение наряду с другой набор мера, связывать с компенсация доход по отменять налог с продажа. и набор мера, в тот число касаться различный налог, их уточнение и распределение по уровень бюджетный система, - это, конечно, предмет рассмотрение при рассмотрение федеральный бюджет и налоговый законопроект, который уже вносить в государственный дума. тот мера, который предлагать правительство (сегодня вы узнавать о они детально, прямо цифра по каждый налог, который обсчитывать), - они полностью решать проблема компенсация, и в тот масштаб, в который это требоваться. и я уверенный, вы соглашаться с масштаб компенсация. они решать проблема география и удовлетворять, на мой взгляд, и большой регион, регион-донор, и тот регион, который получать дотация, субвенция от федеральный правительство и также рассчитывать на сбор налог, в тот число акциз на нефтепродукт.
председательствующий. и первый вопрос - о выпадать доход в связь с отмена налог с продажа. заканчивать вы ответ, да? хорошо. от независимый депутат - лекарев вера александровна. вера александровна, вы уже независимый депутат, да?
лекарев в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, я независимый... уважаемый михаил михайлович, очень приятно быть слышать, что вы сказать: "мы знать, что делать и как делать". я быть бы очень рад, если бы вы на самый дело верить то, что вы говорить, потому что мы интересно, кто весь это быть делать. вот почему... правительство принимать 3 апрель постановление об оздоровление ребенок (но там оговаривать возраст: до 15 год) застраховывать, то быть работать, родитель. такой образ, выпадать ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. и до сей пора фонд социальный страхование не предписывать этот категория ребенок оздоравливать. мой вопрос: быть ли дополнительный постановление правительство об оздоровление этот категория ребенок? и второй: как вы собираться бороться с бедность?
касьянов м. м. в отношение второй вопрос. я думать, что вы понимать, что это вообще цель весь деятельность правительство, и все, что я сегодня рассказывать, направлять на это в первый очередь. в отношение конкретный вопрос по оздоровление ребенок. ну, это постановление принимать. если вы считать, что не все там предусматривать, то давать мы посмотреть на то обоснование и тот расчет, который у вы быть, который вы приводить к этот озабоченность. мы, если это убедительный аргумент, подкорректировать этот решение или добавлять... мы открывать для обсуждение этот тема, это очень важный тема.
председательствующий. уважаемый депутат... (шум в зал.) по ведение? сейчас мы отпускать председатель правительство, и я давать слово по ведение. спасибо, михаил михайлович. весь фракция, группа задавать вопрос. спасибо. по ведение м смолин олег николаевич, потом швец и коломейцев.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, просто михаил михайлович, к сожаление, не отвечать на мой второй вопрос: когда минимальный зарплата выходить на уровень прожиточный минимум и как до этот время жить то, у кто она составлять половина прожиточный минимум? если можно...
председательствующий. швец любовь никитична, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. в свой доклад председатель правительство неоднократно допускать грубый неточность. я жаль, что он нет и он я не слышать. это касаться бюджет 2003 год. повышение бюджетник закладывать в бюджет. премьер-министр обижать не только дума, но и министр финансы, который, собственно, год назад этот проблема решать. вполне возможно, премьер-министр собираться еще на 30 процент повышать... вот это оставаться за скобка, это неясно. хотеться бы получать такой ответ, возможно, от министр.
председательствующий. коллега, это уже вопрос не по ведение. давать мы переходить к дальнейший обсуждение повестка день. я попросить, андрей афанасьевич кокошин, приседать, пожалуйста. приседать, уважаемый депутат. сергей алексеевич попов, приседать. коллега, мы с вы останавливаться на предложение... так, коломейцев... мы проголосовать о снятие с рассмотрение пункт 12, 13, решение: не принимать. чехоев анатолий георгиевич - снимать 39-й. тут технический вопрос, но мы обязанный они проходить. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, то, что я предлагать, - это не технический вопрос, я не являться автор данный законопроект. но, геннадий николаевич, невозможно аргументировать в такой... можно небольшой перерыв сделать, чтобы...
председательствующий. да не можно перерыв делать! объяснять нормально. пожалуйста.
чехоев а. г. весь вопрос в то, что если мы сейчас, как написать здесь, заниматься изменение административный граница субъект российский федерация...
председательствующий. анатолий георгиевич, дорогой мой, ну посмотреть приписка: комитет предлагать отклонять данный законопроект. он давно в портфель, и надо что-то с он делать. комитет предлагать отклонять.
чехоев а. г. комитет как раз предлагать принимать.
председательствующий. комитет предлагать что? отклонять, да?
чехоев а. г. принимать!
председательствующий. этот нарушение конституция. не мочь быть ничто принятый. мы наверняка и не доходить до он. но вы просить он исключать из повестка?
чехоев а. г. даже его обсуждение здесь вызывать опять большой буря. у мы, они сам писать, 32 субъект...
председательствующий. грубый нарушение конституция!
чехоев а. г. ...иметь территориальный претензия. а по мой подсчет, 49 субъект. и мы порождать война.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект из повестка день исключать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
оставаться в повестка. салий александр иванович предлагать пункт 20, 21 и 22 рассматривать первый среди законопроект первый чтение, плюс 38-й. пожалуйста, александр иванович, буквально два слово аргументация.
салий а. и. ну, аргументация здесь простой. надвигаться каникулы, а сразу после каникулы мы начинать, так сказать, свой предвыборный мероприятие. если этот закон не проходить, то не быть логика, они и вносить быть для то, чтобы улучшать наш деятельность по избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. я думать, мы давно уже не школьник, чтобы уходить на каникулы. всегда считать, что депутат уходить в отпуск. так, ставить на голосование. кто за то... 38-й - первый чтение, а первый три - второй чтение, да? (шум в зал.) ну вот он предлагать подверстывать. кто за то, чтобы они поставлять первый среди законопроект второй чтение? да? пожалуйста, голосовать. после фиксированный сразу, после пункт 14. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. так, депутат илюхин... уходить виктор иванович. депутат иванов. пожалуйста, анатолий семенович. мотивация. а, он снимать он. отмечать, что снимать. так, депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, с учет предложение премьер продлять сессия я предлагать поставлять на 20 июнь на любой удобный для совет время законопроект под номер 257152-3, который касаться восстановление налоговый льгота для общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд. я обращаться в совет, пока совет решение, к сожаление, не принимать. этот законопроект подписывать формально девяносто шесть депутат, а на самый дело они более сто, у мы еще подпись храниться в кабинет. этот законопроект много пять месяц держать правительство, не давать заключение из-за разногласие в правительство, теперь этот заключение давать, к сожаление отрицательный. этот законопроект вы очень просить принимать, по крайний мера рассматривать в первый чтение, руководитель крупный общероссийский общественный организация инвалид, представлять более 5 миллион ваш избиратель, уважаемый коллега. комитет по этот вопрос заседать 16 июнь. то быть, если мы поставлять на 20 июнь, мы вполне успевать подготовить этот вопрос к рассмотрение. просить вы проголосовать за этот предложение. спасибо.
председательствующий. так, олег николаевич, вот решение совет государственный дума: по предложение ваш комитет назначать ответственный в работа над проект федеральный закон комитет по бюджет и налог, в который направлять до 20 июнь замечание и предложение. в комитет по бюджет. комитет предполагать рассматривать в октябрь. вы предлагать рассматривать на этот сессия, да? кто за это? просить голосовать. кто без карточка? депутат федулов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
так, не принимать. депутат артемьев предлагать вопрос 33 перенести на 18-е. переносить, хотя повестка там очень насыщенный. шаклеин предлагать вопрос 40, 41 перенести на 18-е. переносить. так, депутат калягин предлагать пункт 15 и 16 рассматривать после 9-го. пожалуйста, мотивация. включать микрофон депутат калягин.
калягин в. а. уважаемый коллега, во-первых, это законопроект президентский, то быть первоочередной. во-вторых, это законопроект о поправка в конституционный закон, то быть опять-таки впереди обычный проект закон должный быть. и в-третьих, что очень важный, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание, это, мочь быть, единственный в наш практика законопроект, реализация который уже в этот год подкреплять деньги, выделять бюджетный средство. и мы они просто не реализовывать, если не принимать он сейчас. и в-четвертых, по законопроект, по один из они, весь четыре существенный поправка, по другой существенный поправка нет вообще, быть редакционный. это занимать максимум семь минута.
председательствующий. хорошо.
калягин в. а. а иначе они не успевать проходить совет федерация. я просить очень поддерживать.
председательствующий. коллега, вы слышать мотивация. я ставить на голосование. кто за то, чтобы закон под номер 15 и 16 рассматривать после пункт 9? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, давать проголосовать: принимать весь оставаться повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 3. у вы на рука быть постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? николай иванович шаклеин, подтягиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 4: проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". третий чтение. николай иванович шаклеин.
шаклеин н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный закон предусматривать введение административный ответственность за нарушение правило обращение с лом и отход цветной и черный металл. он быть принимать во второй чтение в май, после это проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. комитет по госстроительство предлагать поставлять он на "час голосование" для принятие в окончательный вид.
председательствующий. так, быть ли вопрос? на "час голосование". пункт 5: проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация". николай юрьевич брусникин, пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважать председатель, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к процедура третий чтение. правовой и лингвистический процедура проводить. вопрос и замечание не поступать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". присаживаться. а, еще один ваш - пункт 6: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый коллега, по этот законопроект быть предложение президент, они учитывать в поправка, мы проголосовать при процедура второй чтение. лингвистический и правовой экспертиза проводить. законопроект подготовить к процедура третий чтение.
председательствующий. кто без карточка? фу! быть ли вопрос? на "час голосование". присаживаться, николай юрьевич. так, коллега, далеко идти отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". пожалуйста, виталий митрофанович предыбайлов.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в период с декабрь 2002 год по май 2003 год комитет быть подготовить к принятие государственный дума проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". быть проводить тщательный проработка весь текст вносить законопроект, поступать поправка, замечание правовой управление. 21 май этот законопроект быть вынести на заседание государственный дума и принятый в целое. за его принятие быть подавать 408 голос - редкий случай в законодательный работа. совет федерация на свой заседание 28 май отклонять указанный федеральный закон и предлагать государственный дума образовывать согласительный комиссия. комитет по энергетика, транспорт и связь на свой заседание внимательно рассматривать поступать из совет федерация материал и принимать решение предлагать государственный дума поддерживать закон в ранее принятый редакция за отсутствие предмет достижение соглашение. мотивация отклонение в текст постановление совет федерация (оно раздавать в зал) отсутствовать. никакой содержательный критика не прозвучать и в ход заседание совет федерация. выступление быть только два. председатель профильный комитет по промышленный политика аргументированный предлагать поддерживать закон. в выступление единственный выступать в прение по этот вопрос звучать единственный аргумент м что закон о транспортно-экспедиционный, а не транспортно-экспедиторский деятельность. мы обсуждать этот вопрос в комитет и приходить к вывод, что раз гражданский кодекс говорить о принятие закон о транспортно-экспедиционный деятельность, то принятие закон с любой другой название быть порождать противоречие гражданский кодекс. да и вообще, серьезно ли отклонять закон только из-за то, что кто-то не по вкус его название? никакой юридически значимый аргументация не прозвучать. следовать отмечать, что к момент принятие законопроект в третий чтение у правовой управление аппарат госдума к текст не быть никакой замечание правовой и лингвистический характер. качество подготовить закон характеризоваться также и число подавать за он голос депутат государственный дума.
председательствующий. виталий митрофанович, спасибо, а то мы не успевать. быть ли вопрос? у решульский сергей николаевич вопрос. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. виталий митрофанович, вот я хотеть вопрос задавать вы, а может, геннадиюниколаевич. у мы какой-то практика складываться, вообще-то, порочный вот именно один из такой закон, где никакой замечание, я считать, нет от совет федерация, мы возвращать. складываться впечатление, что то ли они там делать нечего, извинять за такой слово, либо они просто хотеть быть в соавтор, что ли, этот закон. виталий митрофанович, вы, наверное, с они встречаться. чем объяснять они возврат этот документ?
председательствующий. пожалуйста, виталий митрофанович, ваш мнение.
предыбайлов в. м. мой мнение м они хотеть иметь как-то участие в работа, хотя практически никакой их работа не быть. и второй. какой-то мания величие высокий палата в это звучать, какой-то амбиция. поэтому я считать, что надо в совет федерация какой-то вывод делать, а мы надо принципиально подходить к этот вопрос.
председательствующий. коллега, пожалуйста, не расходиться, потому что мы быть преодолевать отклонение совет федерация и потребоваться 300 голос. спасибо. присаживаться, виталий митрофанович. федеральный закон "об основа отношение край или область с входящий в их состав автономный округ". докладчик - юрий михайлович конев. предлагаться снимать с рассмотрение. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". закон быть принимать 13 июнь 1997 год, одобрять совет федерация 3 июль 1997 год, отклонять президент 21 июль 1997 год. быть создавать специальный комиссия. последний заседание комиссия состояться 4 июль 2001 год. протокол заседание комиссия и проект согласованный текст закон быть подписывать сопредседатель комиссия от госдума и совет федерация и направлять полномочный представитель президент в госдума александр алексеевич котенков. в письмо полномочный представитель президент в госдума отмечаться, что в согласованный редакция проект указанный федеральный закон не в полный мера учитывать замечание президент. в повторный же письмо полномочный представитель президент российский федерация в госдума от 8 октябрь 2002 год в ответ на наш просьба сформулировать конкретно поправка в проект закон отмечаться, что формулирование поправка к данный проект являться излишний, поскольку высказывать замечание иметь не только частный, но и концептуальный характер. кроме это, мы с вы сегодня принимать во второй чтение закон, в который этот проблема решаться. поэтому мнение комитет - этот закон снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. ясно. нет вопрос? нет. коллега, переходить к голосование. пожалуйста, быть внимательный. (шум в зал.) а-а, так нет докладчик. я просто не видеть винидиктова александр николаевич. а, вот он. пожалуйста, докладывать законопроект "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в свой время, а именно 9 апрель 1997 год, соответствующий законопроект быть вносить московский областной дума, при это предлагаться по предложение комиссариат не снимать с регистрация тот гражданин, который мочь бы быть призванный на действительный военный служба. ну понятно, что этот законопроект ущемлять право гражданин российский федерация, который конституция определять и давать он возможность участвовать в выборы и быть избранный. в настоящий время гражданин, призванный на действительный военный служба, считаться зарегистрировать по место служба и участвовать в тот выборы, который объявлять в данный субъект российский федерация. иначе он приходиться бы выезжать на место свой регистрация, в тот субъект, где он зарегистрировать для участие в выборы в субъект федерация и на муниципальный уровень. комитет предлагать отклонять. доклад заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться. коллега, переходить к голосование. я попросить только сразу: давать мы сначала проголосовать, чтобы продлять время до завершение голосование, чтобы заканчивать с этот закон. может, минута три-четыре мы приходиться прихватывать. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        178 чело.        17,3%
результат: принимать
так, хорошо, переходить к голосование по закон под номер 4. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а мы постановление проголосовать, по-моему, постановление проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 5: проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт..." и далее по текст. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 6: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение...", далее по текст. кто за то, чтобы принимать он в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 7: федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". коллега, в ранее принятый редакция, мы надо отклонение совет федерация преодолевать. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. оформлять, и мы сам отправлять он на подпись президент. пункт 8: закон "об основа отношение край или область..." и далее по текст. комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение. кто за это? просить голосовать. это то, что конев докладывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. и пункт 9: федеральный закон "о внесение изменение в статья 7...", далее по текст. комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение. депутат винидиктов докладывать. ставить на голосование предложение комитет. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) он же говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. спасибо, коллега, вы видеть, мы даже не выходить за регламент. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 26 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  85 чело. 18,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, у мы сейчас быть обсуждение ратификационный законопроект. по проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и федеративный республика бразилия о выдача" слово предоставляться официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений леонидович забарчук. пожалуйста.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и федеративный республика бразилия о выдача, который быть подписывать в москва 14 январь 2002 год. следовать отмечать, что это первый договор такой род с государство южный-американский регион. договор подготовить минюст россия с учет договорной практика российский федерация и соответствовать международный стандарт в данный область, в тот число типовой договор оон о выдача. в разработка проект договор принимать участие верховный суд, генпрокуратура, мвд, мид и фсб россия. заключение договор являться новый шаг в развитие правовой база российский и бразильский сотрудничество в борьба с преступность, в тот число с наркооборот. договор охватывать широкий круг вопрос, касаться выдача, и включать в себя положение, определять условие выдача, отказ в выдача и отсрочка выдача, а также гарантия право выдавать лицо. в договор подробно регламентировать требование, предъявлять к запрос о выдача, и порядок сношение. в цель исполнение договор компетентный орган со сторона российский федерация являться генеральный прокуратура, со сторона федеративный республика бразилия - министерство юстиция. в договор содержаться положение, затрагивать основной право и свобода человек. договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в этот связь и в соответствие со статья 23 договор и на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. выделение какой-либо дополнительный средство из федеральный бюджет в связь с реализация договор не потребоваться. в заключение хотеться бы отмечать, что ратификация договор не только расширять правовой возможность двусторонний сотрудничество в вопрос выдача, но и быть способствовать укрепление российский-бразильский отношение в целое и международный престиж россия. просить депутат государственный дума поддерживать и ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. вы пока присаживаться. вопрос быть поздно. павел викторович анохин, пожалуйста, содокладчик от комитет по законодательство.
анохин п. в., фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по законодательство рассматривать данный законопроект, вносить президент российский федерация. можно констатировать, что договор подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ и отвечать интерес российский федерация. реализация данный договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. взаимодействие правоохранительный орган государство по вопрос выдача правонарушитель являться один из важный составлять международный сотрудничество государство в борьба с преступность. представлять на ратификация договор соответствовать международно-правовой стандарт и отражать взаимный курс российский федерация и федеративный республика бразилия на укрепление сотрудничество в этот область. замечание и предложение юридический характер не иметься. комитет рекомендовать указанный законопроект к принятие.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 11 - проект федеральный закон "о ратификация конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода в государство м участник содружество независимый государство". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста, александр альбертович. очень интересный закон. вот и рассказывать про его уникальность. пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять представлять на ваш рассмотрение для ратификация конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода в государство м участник содружество независимый государство. конвенция быть подписывать в кишинев 7 октябрь 2002 год руководитель семь страна снг, в тот число и президент российский федерация путин владимир владимирович. мой задача сегодня несколько упрощаться тот обстоятельство, что конвенцияразрабатываться по линия межпарламентский ассамблея государство участник содружество независимый государство при активный помощь и поддержка многий депутат государственный дума и быть одобрять парламентский делегация на заседание межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство в ноябрь 2001 год. говорить о значение конвенция, нельзя не отмечать, что она кодифицировать весь существующий обязательство государство в план проведение демократический выборы, который в настоящий время рассредотачивать более чем в двадцать международный документ. этот обязательство конкретизировать и развивать в этот уникальный международно-правовой документ, носить форма многосторонний международный договор. конвенция основываться на общепризнанный принцип и норма международный право в область организация избирательный процесс, зафиксировать в документ организация объединять нация, обсе, совет европа. кстати, на разный стадия подготовка проект конвенция по наш инициатива дважды проходить экспертиза в бюро по демократический институт и право человек обсе, который высоко оценивать подготовить документ. более то, разработка конвенция снг послужить свой род катализатор активизация деятельность обсе в область кодификация международный избирательный стандарт. безусловно, следовать упоминать и о то, что идея конвенция воспринимать в совет европа. на сессия парламентский ассамблея совет европа 30 январь этот год принимать специальный рекомендация о подготовка европейский конвенция о стандарт проведение выборы с учет аналогичный проект, разрабатывать цик россия в рамка ассоциация организатор выборы страна центральный и восточный европа, во многое опираться на тот же конвенция снг. такой образ, этот инициатива российский федерация в сфера избирательный право и свобода человек и гражданин получать адекватный и своевременный международный признание и продолжение. уважаемый депутат, данный информация я доводить до вы, чтобы продемонстрировать, какой потенциал нести в себе представлять на ратификация конвенция. на сегодняшний день можно с уверенность констатировать, что настоящий конвенция - это пока единственный международно-правовой документ такой род в электоральный сфера. в чем ее основной достоинство? для государство - участник снг конвенция мочь становиться объективный инструмент демократический развитие национальный законодательство в соответствие с норма международный право, защита от политика двойной стандарт, нередко применять некоторый государство и международный организация при оценка выборы в государство снг. в тот же время ратификация указанный конвенция не влечь дополнительный обязательство для российский федерация, поскольку весь ее положение базироваться на конституция и законодательство о выборы российский федерация и не требовать внесение в они какой-либо изменение и дополнение. конвенция не препятствовать и выполнение российский федерация другой международный обязательство, в тот число по вопрос создание союзный государство белоруссия и россия, выборы в палата представитель парламент союзный государство от российский федерация. абсолютно очевидный демократический направленность конвенция. известно, что всегда надо находить ответ на, так сказать, ключевой вопрос: а кто выгодный тот или иной документ? кто выгодный данный конвенция? в первый очередь она защищать интерес тот, кто сам избирать, то быть наш избиратель, гражданин российский федерация и страна снг, закреплять их избирательный право и свобода в этот международно-правовой документ. во-вторых, конвенция защищать интерес тот, кто избирать, поскольку в она утверждаться единый демократический правило организация проведение выборы. в третий, она защищать интерес другой участник избирательный процесс, например, национальный и международный наблюдатель, представитель средство массовый информация, предоставлять они широкий возможность и право в ход избирательный кампания. наконец, конвенция защищать интерес организатор выборы в тот смысл, что позволять оценивать их работа с точка зрение оформлять международно-правовой норма. безусловно, достоинство конвенция являться то, что она содержать положение, направлять на цель защита избирательный право и свобода человек и гражданин, независимо от его национальный принадлежность. а это быть содействовать обеспечение и реализация избирательный право и свобода наш соотечественник, проживать в государство, который подписывать и ратифицировать конвенция или намерен к она присоединяться. не мочь не сказать о коллективный характер создание данный конвенция. в этот работа принимать участие много тридцать различный национальный и международный структура, что обусловливать высокий степень проработанность каждый статья документ, логичность ее структура и соответствие основной международный акт, предусматривать стандарт и критерий в область избирательный право и избирательный процедура. и последний, на что я хотеть бы обращать внимание депутат государственнойдум. конвенция вступать в сила после ее ратификация три государство участник снг. по иметься информация, наш партнер ждать в этот вопрос пример россия, который, без сомнение, повлиять на ход ратификация в парламент государство снг. во всякий случай, этот процедура находиться на достаточно продвинутый стадия в высокий законодательный орган власть киргизский республика, республика молдова. на украина, как сообщать наш коллега, вопрос ратификация конвенция намечать вносить в повестка осенний сессия верховный рад. что касаться присоединение к конвенция другой государство снг, пока не подписывать она, то знать, что этот вопрос серьезно изучаться в государственный структура азербайджанский республика, республика беларусь и республика казахстан, где я быть буквально два день назад, они изучать вопрос присоединение к данный конвенция также. убежденный, что рано или поздно соответствующий решение в этот государство быть принимать. надеяться, что государственный дума не только ратифицировать этот документ, но и быть играть важный роль в то, чтобы способствовать превращение конвенция в действенный механизм укрепление демократический государственность как в россия, так и в другой государство снг. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содокладчик андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать, я считать, исключительно важный документ, который иметь стратегический значение для взаимоотношение на постсоветский пространство, для реализация стратегический направление внешний политика россия. президент россия владимир владимирович путин в свой послание федеральный собрание недавно отмечать, что снг - это зона стратегический интерес россия, так же как и страна снг рассматривать россия как зона свой стратегический интерес. это напрямую относиться к проблема обеспечение демократия, обеспечение право человек в снг и в другой страна постсоветский пространство. с принятие этот конвенция россия утверждать свой лидерство по этот вопрос. и надо прямо отмечать, что применительно к проблема выборы, обеспечение демократия, несмотря на весь существующий у мы проблема, положение дело в россия намного хорошо, чем во многий другой близлежащий страна - и принадлежать к снг, и не принадлежать к снг. и александр альбертович сказать, что весь участник конвенция ждать, как поводить себя россия. с принятие этот конвенция, я думать, у мы появляться дополнительный возможность совместно с наш партнер, друг, сосед по страна снг воздействовать на обстановка в этот сфера. я не мочь не отмечать, что я, мой коллега по комитет по дело снг и связь с соотечественник серьезно тревожить положение дело с право человек в целый ряд наш сопредельный страна, и мы быть активно ставить этот вопрос. наличие же такой конвенция быть мы давать в этот отношение дополнительный возможность. мы очень серьезно относиться к нарушение право человек не только в туркмения, например, и не только применительно к наш соотечественник, к русскоязычный население, но мы так же серьезно относиться к нарушение право человек в отношение человек любой этнический происхождение на постсоветский пространство. очень большой тревога вызывать нарушение право человек в латвия, где до сей пора очень значительный часть население не иметь этот право и не мочь голосовать, участвовать в голосование, то самый не мочь участвовать в реализация один из базовый право и демократический свобода, который сейчас общепринятый в мир, и особенно в европа. вот с учет весь это комитет по дело снг и связь с соотечественник единогласно принимать решение поддерживать принятие этот закон и просить соответствующий образ голосовать государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. задерживаться на трибуна, мочь быть, вопрос быть. пожалуйста, коллега, быть вопрос? митрохин сергей сергеевич, к кто вопрос?
митрохин с. с., фракция "яблоко". вопрос, наверное, к александр альбертович быть. пункт 8 статья 9, в он запрещаться бойкот или призыв к бойкот выборы, отказ от выполнение избирательный процедура или избирательный действие. написать, что это должно преследоваться по закон. вопрос из два часть. во-первых, соответствовать ли это российский законодательство, в который нет такой запрет - на бойкот выборы? во-вторых, соответствовать ли это как раз вот тот поставлять задача - стремиться к демократизация режим страна снг, потому что мы знать, какой режим у мы существовать. хоть, к пример, туркмения, белоруссия не присоединяться, то не менее некоторый другой страна с авторитарный тенденция присоединяться. иногда там выборы сам превращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
митрохин с. с. там иногда выборы превращаться в профанация, и бойкот такой выборы являться единственный способ для гражданин заявлять свой позиция. кстати, и грузия вот сделать оговорка по этот вопрос. не казаться ли вы, что все-таки этот пункт лишний и он следовать бы устранять из текст соглашение?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый сергей сергеевич, я полагать, что этот пункт совершенно не лишний, потому что он надо читать в полный объем, а он начинаться так: "лицо и орган, чей деятельность направлять на фальсификация подсчет голос, итог голосование и результат выборы, на воспрепятствование свободный осуществление гражданин его избирательный право и свобода...", а потом уже говориться: "в тот число в форма бойкот... должный преследоваться по закон". вы же не мочь отрицать, что лицо, который направлять свой деятельность на фальсификация итог выборы, должный преследоваться по закон, что соответствовать полностью в данный случай весь законодательство российский федерация? вы сфокусировать внимание на вопрос бойкот, но в данный случай по позиция бойкот закон российский федерация нет, и не планироваться они предусматривать в близкий время. что касаться республика, который вы называть, то, конечно, можно с большой доля вероятность говорить, что пока в разработка этот конвенция, в рассмотрение ее не участвовать туркмения, и, видимо, она в близкий время к этот шаг не готовый, наверное. но в тот же время этот документ открывать для присоединение, а если к он присоединяться, то брать на себя обязательство - обязательство проведение демократический выборы. ведь надо смотреть весь другой статья, который предусматривать широкий право в тот число наблюдатель, широкий право средство массовый информация, широкий право на получение полный информация каждый из избиратель и гарантированный право кандидат, политический партия на ведение свой избирательный кампания. поэтому когда в общий контекст смотреть на этот конвенция, то, я полагать, опасаться тот, что вы опасаться, не надо, а, наоборот, надо приветствовать и стремиться к то, чтобы она быть сегодня ратифицировать и чтобы как можно много государство - страна снг и, мочь быть, даже не страна снг присоединяться к этот документ.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? так, быть. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к александр альбертович. в конвенция быть статья 10, который предполагать быстрый и эффективный рассмотрение жалоба на нарушение избирательный право. вот три месяц назад я к вы обращаться с жалоба на нарушение при выборы в законодательный собрание ростовский область - получать мгновенный ответ. я он зачитывать. на ваш запрос сообщать, что излагать в немой факт являться предмет тщательный и всесторонний проверка со сторона цик россия. последний образовывать специальный комиссия для изучение материал дело на место. о результат проверка вы быть сообщать в устанавливать закон срок. проходить два с половина месяц - ни ответ ни привет. после ратификация этот конвенция ситуация с содержательный проверка жалоба по избирательный законодательство у мы в россия как-то изменяться? а то мы собираться учить все в сопредельный страна снг, а сам у себя порядок наводить не мочь.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. уважать виктор андреевич, вы правильно процитировать данный статья, она совершенно правильный, а что касаться пример, который вы приводить, давать конкретно в немой разбираться. то быть принятие этот конвенция с соответствующий статья никак не ухудшать ваш ситуация, а, наоборот, улучшать. то более выводить она на уровень международный договор, принимать российский федерация, обязательный для исполнение и россия, и другой государство, который к она присоединяться. поэтому я просить частный случай, в тот число пример, который приводить, не путать с тот общий задача, который ставить этот конвенция. и я готовый персонально отвечать вы на вопрос, который возникать по частный случай.
председательствующий. этот конвенция ведь и вы обязывать, наш избирательный комиссия в страна снг.
вешняков а. а. конечно.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? быть, да? пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я нет большой сомнение в необходимость ратификацииданный конвенция. единственный, на что я хотеть обращать ваш внимание, это на то, что мы необходимый и наш законодательство о выборы приводить в соответствие с этот конвенция, и устранять тот недостаток, который в немой иметься. я хотеть бы обращать внимание, что до выборы депутат госдума оставаться полгода, но в действующий закон о выборы депутат государственный дума и в закон об основной гарантия быть серьезный недостаток, который очень серьезно сказываться на ход проведение выборы. и как я казаться, этот момент противоречить в тот число и принимать конвенция и серьезно затруднять проведение предвыборный кампания. я хотеть бы обращать внимание, пользоваться то, что здесь находиться александр альбертович вешняков, на то, что вот тот поправка, который уже вносить и быть сегодня рассматриваться, частично снимать вопрос, но каждый день выявляться новый и новый прокол. и вот, например, последний. ну, совершенно справедливо в законодательство вводить положение о то, что нельзя без письменный разрешение физический лицо использовать его изображение или позитивный высказывание. ну, мы уже знать пример с геннадий николаевич селезнев, когда депутат федулов это делать, или, скажем, когда манипулировать изображение президент и другой лицо. но в этот ситуация, я кажется, хотеть как хорошо, а получаться как всегда. ну, представлять, партия "единый россия" запускать рекламный ролик на выборы, в который показывать свой деятельность среди избиратель, скажем, пикет по сбор подпись против повышение энерготариф. она быть обязывать представлять вместе с ролик подпись весь тот лицо, который показывать на экран телевизор как подписываться против повышение тариф. ну это же не реально! съемка быть сделать год назад, и вот через год надо быть искать этот человек, чтобы получать у они подпись? да, очевидно, необходимо вводить в законодательство запрет, но надо определять круг лицо. ну, на мой взгляд, это должный быть президент российский федерация, премьер-министр, председатель государственный дума, председатель совет федерация, федеральный министр, руководитель субъект федерация и так далее. то быть надо определять четкий круг лицо, без разрешение который нельзя использовать их изображение. ведь ясно же, что изображение пенсионерка марья петровна иванова, если человек показывать, как он встречаться с она у себя на прием по личный вопрос, не повлиять, не мочь оказывать такой глобальный воздействие, как фальсифицировать снимок с президент или фальсифицировать видеосъемка какой-то все известный человек: политический деятель, скажем, спортсмен - олимпийский чемпион или кто-то другой. и поэтому вот этот часть 8 статья 57, на мой взгляд, александр альбертович, требовать срочный внесение поправка, потому что иначе практически весь телевизионный агитация быть невозможный. любой изображение на экран телевизор человек, который находить невозможный, потому что он участвовать в массовый митинг на васильевский спуск, условно говорить, где "единый россия" проводить свой мероприятие, стоять сотня человек, камера показывать их лицо, но этот изображение физический лицо - значит, необходимо находить они, чтобы они поставлять подпись? и поэтому я обращаться к вы с просьба все-таки в часть 8 статья 57 закон о выборы депутат и часть 9 статья 48 закон об основной гарантия право срочно вносить поправка и рассматривать этот вопрос в государственный дума. я быть вносить со свой сторона этот поправка, но необходимый совместный работа, чтобы успевать этот поправка принимать до выборы, иначе мы весь действительно оказываться в очень сложный положение. спасибо за внимание. а конвенция надо ратифицировать.
председательствующий. ясно. больше нет желающий выступать, переносить на "час голосование". сначала у мы весь вопрос, связывать с ратификация. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и федеративный республика бразилия о выдача". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода в государство - участник содружество независимый государство". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. по ведение - медведев павел алексеевич. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, у мы до рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время, оставаться два минута. большой просьба этот два минута отдавать я и крашенинников для доклад и содоклад по вопрос 37. это закон, который позволять человек в сберегательный банк получать завещать вклад, что сейчас невозможный. почему мы так торопиться? потому, что мы нужно второй и третий чтение...
председательствующий. коллега, вы помнить этот закон, за он, по-моему, весь дума проголосовать. не возражать, если сейчас мы за этот два минута рассматривать пункт 37? нет. пожалуйста, медведев. все знать, это же второй чтение. первый? знать этот закон? крашенинников, сказать несколько слово? комитет поддерживать, да? кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы поставлять на повторный голосование вопрос о снятие сегодня с повестка день пункт 12 и 13.
председательствующий. нет, не мочь, поскольку повестка день утверждать. так, рассматривать пункт 12 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". виктор иванович гришин, пожалуйста, на трибуна. коллега, пожалуйста, приседать.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". вы знать, что законопроект быть рассматривать в первый чтение 21 февраль. мы (комитет иметься в вид) рассылать этот законопроект весь субъект право законодательный инициатива. поступать 1 332 поправка. мы очень внимательно рассматривать этот поправка. быть создавать рабочий группа из представитель заинтересованный комитет. комитет неоднократно сам заседать по этот проблема. быть принимать 227 поправка и отклонять 1 105 поправка. прежде чем переходить к рассмотрение таблица поправка, я бы хотеть вы докладывать, как и какой поправка принимать, какой изменение вносить в текст законопроект. если говорить о принимать поправка, то, по суть дело, несколько видоизменять преамбула (здесь быть лингвистический замечание), и сейчас она более четко отражать содержание законопроект, с учет тот дополнение, который вносить в законопроект. по глава I "общий положение": вносить определенный поправка в статья о верховенство конституция и закон российский федерация. из данный статья вынести пункт 4, где говориться об ответственность орган власть субъект федерация за нарушение закон в связь с то, что в закон вносить новый статья, специальный, 2610, который это предусматривать. далее по глава I. приводить в соответствие с решение конституционный суд положение о неприкосновенность депутат законодательный орган власть, также процедура отзыв высокий должный лицо и положение об исполнение срок полномочие глава исполнительный власть субъект федерация. далее. если говорить о новый глава, который вносить в этот закон, - это глава IV1 и глава IV2. глава IV1 формулировать положение по распределение полномочие совместный ведение. здесь тоже быть определенный поправка. в частность, в перечень полномочие дополнительно быть включать два новый статья и в тот же время быть исключать два статья, который, как мы считать, или комитет посчитать, в данный раздел находиться неправомерный. в первый статья говориться о то, что субъект вправе распоряжаться имущество, находиться в его собственность. мы считать, что это как бы автоматически понятно, и данный норма не мочь работать в данный статья. и второй статья, который мы убирать, - о безработица, рынок труд. мы считать, что это функция федеральный орган, то быть разрывать рынок труд в предел российский федерация, на наш взгляд, не совсем правомерный. далее. быть вносить два статья, о который я сказать, - о финансирование мировой судья и о финансирование погребение. мы сегодня знать, что в основной финансирование здесь осуществляться на уровень субъект федерация, но в тот число здесь быть такой полномочие в предмет совместный ведение. мы думать, что субъект федерация в дальнейший перенести этот статья на уровень местный самоуправление. далеко. сложно идти у мы обсуждение статья 266. это отношение в сложносоставной субъект федерация между автономный округ, входить в состав область и край. мы думаться, что здесь мы, в общий-то, находить определенный компромисс, и комитет принимать тот решение, который устраивать сегодня, на наш взгляд, и тот и другой сторона. исключать из закон положение о москва и санкт-петербург. мы считать, что данный статья более четко прописывать в законопроект об основа местный самоуправление, который мы сегодня быть рассматривать. существенно смягчать мы статья 2610, который как бы касаться контрольный функция в часть субъект федерация и их, скажем так, наказание. в этот часть мы во весь процедура вносить решение суд, то быть обязательный должный быть решение суд, ну и вносить положение о тот орган, который вправе вносить такой предложение в суд. по глава IV2 "экономический основа деятельность орган государственный власть субъект российский федерация". здесь мы вносить основной поправка в часть имущество, который быть использоваться субъект федерация для выполнение тот функция, который мы определять в статья 263. что касаться бюджетный полномочие субъект, то большой поправка здесь не быть. по принимать поправка, я считать, я вы все сказать. по отклонять поправка. здесь мы как бы идти по следующий процедура: отклонять тот положение, который касаться изменение концепция законопроект, а такой быть много. напримерн, много поправка в часть исключение относиться к глава IV1, глава IV2, статья 263. мы считать, что это действительно такой поправка, который полностью уничтожать концепция законопроект, и поэтому они отклонять. следующий момент. быть такой поправка, который касаться не данный законопроект, который вносить президент, о внесение дополнение и изменение, а именно основной закон - об общий принцип организация орган государственный власть. мы считать, что это тоже не относиться к концепция данный законопроект. поэтому этот поправка мы тоже отклонять. ну и быть ряд другой поправка. обо все я рассказывать не мочь. быть еще ваш предложение по рассмотрение тот или иной поправка. я бы предлагать переходить к рассмотрение поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, первый таблица поправка. у кто быть замечание и предложение по вынесение поправка на отдельный голосование? записываться, пожалуйста.
из зал. первый таблица?
председательствующий. первый таблица - таблица принимать поправка. показывать, пожалуйста, список. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить вынести на отдельный голосование поправка 156 из принимать.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. извинять, нет по принятый...
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, я просить поправка 219 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 219-я. больше нет, да? коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 156 и 219? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, обоснование, олег николаевич смолин, по поправка 156.
смолин о. н. уважаемый коллега, речь идти о то, какой полномочие в область обеспечение право гражданин на общий образование быть относить на бюджет субъект российский федерация и какой оставаться в ведение местный самоуправление? если вы помнить, параллельно с этот законопроект президент российский федерация вносить и другой законопроект - "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение", - в который черный по белый написать, что финансировать общий образование, за исключение коммунальный расход, быть субъект российский федерация. и с это соглашаться и профсоюз, и комитет государственный дума по образование и наука и так далее, и так далее. этот же концепция быть закладывать в первый чтение данный законопроект, но, к сожаление, поправка 156 группа депутат к то, за что должный отвечать еще муниципальный или местный бюджет, относить не только коммунальный расход, но и содержание школьный здание. уважаемый коллега, в особенность обращаться к тот, кто представлять смешанный или сельский избирательный округ. вы прекрасно понимать, что у мы много местный муниципальный образование, в который очень мало деньги. не факт, что они хватить даже на коммунальный расход. здесь мы еще отягощать местный бюджет, перелагать на они содержание школьный здание. вот мой аргументация. для то, чтобы школьный здание потом не оставаться без деньги на содержание, я убедительно просить государственный дума отклонять поправка 156. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. мнение комитет.
гришин в. и. на самый дело, олег николаевич, вы внимательно посмотреть, здесь написать: "за исключение расход", то быть бюджет муниципальный образование выдаваться субвенция на обеспечение начальный образование, за исключение расход на содержание здание. поэтому здесь, я думаться, обратный ситуация.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.)
гришин в. и. нет, но здание находиться на баланс субъект, и он и оплачивать здание. о чем разговор?
председательствующий. спасибо. мнение представитель президент козак дмитрий николаевич. пожалуйста.
козак д. н., заместитель руководитель администрация президент российский федерация. уважаемый коллега, что касаться школьный здание, школьный учреждение, то согласно действующий сегодня закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", согласно постановление верховный совет от 1991 год N 3020 весь школьный и дошкольный учреждение находиться сегодня исключительно в муниципальный собственность. в муниципальный собственность! и бремя расход на содержание учреждение должный нести собственник. если мы принимать или отклонять этот поправка и школьный здание передавать в собственность субъект российский федерация, это быть тотальный перераспределение муниципальный собственность. именно исходить из это, президент российский федерация быть вносить проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон "об образование", согласно который на субъект российский федерация лежать расход только на обеспечение учебный процесс и выплата заработный плата педагогический работник. и этот расход на содержание учебный процесс финансироваться за счет целевой субвенция из субъект российский федерация. в целое содержитшкольный учреждение муниципалитет. за счет собственный бюджетасодержание здание и коммунальный расход, за счет субвенция финансирование учебный процесс. поэтому я предлагать не поддерживать этот предложение и оставлять поправка в прежний вид. спасибо.
из зал. по мотив!
председательствующий. у мы нет мотив, николай васильевич. (шум в зал.) но по ведение у мы... что, мы нарушать? кто-то нарушать регламент? никто не нарушать: инициатор - комитет - представитель президент. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поправка 156 из таблица принимать принимать? мнение депутат смолин - отклонять, мнение комитет и представитель президент - принимать данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! для то чтобы, мочь, предупреждать дальнейший рассмотрение поправка... дмитрий николаевич при рассмотрение в первый чтение обещать, что ко второй чтение обязательно быть вносить в пакет в первый чтение поправка в бюджетный и налоговый кодекс по обеспеченность местный самоуправление как раз бюджетный деньги, по их налоговый база. это не происходить. как же мы они быть обеспечивать?
председательствующий. плетнев тамара васильевна, по ведение.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! когда идти обсуждение поправка, я думать, мы иметь право участвовать в их обсуждение. почему вы не давать слово? вот этот поправка, который мы...
председательствующий. тамара васильевна, я просить вы посмотреть регламент и обращаться в комитет по регламент за разъяснение. у мы быть процедура обсуждение поправка. аксаков анатолий геннадьевич, поправка 219.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я являться автор этот поправка и без задний мысль подписывать этот поправка, считать правильный предусматривать обслуживание исполнение региональный бюджет в соответствие с бюджетный кодекс. однако правительство уже вносить проект изменение бюджетный кодекс, в который предусматривать, что обслуживание региональный бюджет и муниципальный бюджет должно быть переводить на федеральный казначейство. это, с один сторона, нарушение конституция, а, с другой сторона, в общий-то, у я возникать подозрение, что потом при рассмотрение изменение бюджетный кодекс протаскивать именно вот такой позиция. поэтому просьба не поддерживать этот поправка, который я в свой время вносить.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. анатолий геннадьевич, я думать, что здесь не совсем правильный понимание. вы свой поправка внимательно прочитывать и посмотреть, что там создание казначейство в субъект федерация осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация, в соответствие с тот же бюджетный кодекс, который сегодня существовать. что касаться будущий бюджетный кодекс, то, наверное, мы с вы и принимать он в первый голова, и если вопрос касаться создание казначейство, давать быть защищать это именно там, где это записывать. в данный случай, я считать, поправка вполне правомерный, она надо оставлять в принимать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, я только хотеть сказать анатолий геннадьевич, что здесь кроме он еще пять соавтор по данный поправка. мнение представитель президент. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. мы полагать, что вопрос о кассовый исполнение бюджет - я подчеркивать: речь идти только о кассовый исполнение бюджет - должный решаться в рамка бюджетный кодекс, это компетенция правительство российский федерация. к настоящий время этот вопрос являться спорный и окончательный точка зрение нет. я предлагать бы - все равный парламент быть принимать бюджетный кодекс - окончательный решение по этот вопрос принимать при рассмотрение поправка в бюджетный кодекс российский федерация, а сейчас оставлять этот поправка в тот вид, в который она присутствовать в таблица принимать поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, уважаемый коллега, объявляться голосование попоправка 219. кто за то, чтобы она принимать? мнение депутат аксаков отклонять. комитет и представитель президент за поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, переходить к поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. так, пожалуйста, фарида исмагиловна. по ведение - гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к этот поправка, ибо я отвлекаться на телефонный разговор. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 219? пожалуйста, телефон не носить вообще в зал заседание. у мы во весь угол греметь телефон! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        73,7%
проголосовать против 72 чело. 26,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы поправка 219 принимать? мнение депутат аксаков - отклонять. комитет и представитель президент за то, чтобы принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, у мы несколько таблица с поправка, рекомендовать к отклонение. так, виктор иванович, мы они сразу весь рассматривать или как?
гришин в. и. здесь по глава идти нет смысл. я бы считать, что надо рассматривать сразу весь поправка единый блок. но, если хотеть, давать...
председательствующий. они, к сожаление, у мы... нет, они, к сожаление, виктор иванович, не пронумеровывать.
гришин в. и. нет, они пронумеровывать, весь поправка пронумеровывать.
председательствующий. нет, нет, нет, я иметь в вид склейка вот этот.
гришин в. и. а склейка - да. мы считать, что это как бы один блок.
председательствующий. вот у мы тогда быть так, коллега, чтобы мы не путаться: стоить цифра "28/II", потом - 28/III, 28/IV и 28/V, да?
гришин в. и. да, да.
председательствующий. поэтому давать сейчас по 28/II. быть ли депутат, желающий вынести поправка из таблица 28/II2 на отдельный голосование? быть. давать записываться тогда, пожалуйста. я видеть два подымать рука, но, может, кто-то просматривать. так, показывать, пожалуйста, список. вот, пять человек. пожалуйста, депутат бондарь.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". поправка 180.
председательствующий. 180. так, депутат герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". а у я предложение по поправка, который, так сказать, раздавать в зал. мы когда они быть обсуждать?
председательствующий. нет-нет, по тот быть отдельно принимать решение.
герасименко н. ф. я по процедура как раз и хотеть уточнять.
председательствующий. значит, у вы нет предложение по этот таблица? хорошо. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в. м. поправка 23, 120, 162 и 188.
председательствующий. так, сейчас, василий михайлович, по очередь: 23...
ивер в. м. 120.
председательствующий. 120.
ивер в. м. 162.
председательствующий. 162.
ивер в. м. 188.
председательствующий. 188. горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попросить поставлять на отдельный голосование поправка 567 из таблица отклонять.
председательствующий. нет-нет, это следовать таблица. здесь, по-моему, до 380-й. да? мы сейчас рассматривать другой таблица, этот быть следующий.
горячева с. п. хорошо, хорошо.
председательствующий. потом я вы давать слово. губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. геннадий николаевич, значит, и я совершать ошибка, у я после 500-й.
председательствующий. нет, это уже другой таблица.
губенко н. н. извинять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы таблица 28/II отклонять, за исключение поправка 180, 23, 120?.. (выкрик из зал.) отклонять, соглашаться с предложение комитет отклонять. за исключение поправка 180, 23, 120, 162, 188? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка в таблица 28/II, за исключение тот, что я называть? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат бондарь, по поправка 180.
бондарь в. н. уважаемый коллега, данный поправка предлагать исключать в основной текст закон пункт, в соответствие с который закон субъект федерация должный устанавливаться в соответствие с конституция и устав субъект федерация основа организация деятельность законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. совершенно неразумно запрещать субъект федерация свой закон устанавливать общий порядок деятельность представительный орган. мало то, при непосредственный работа становиться совершенно очевидный, что это просто необходимый субъект федерация детально прописывать. основа демократия прописываться закон, а не регламент.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
гришин в. и. мы считать, что организация деятельность орган власть субъект федерация устанавливаться именно данный федеральный закон - об общий принцип организация огран власть - и устав или конституция субъект федерация, а не закон субъект. то быть по этот причина комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. представитель президент хотеть бы свой мнение высказывать? пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. мы солидарный с позиция комитет по дело федерация и региональный политика. действительно, основа организация деятельность орган законодательный и исполнительный власть устанавливаться федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и конституция (устав) субъект российский федерация. сегодня этот норма излишний, там внутренний противоречие, в закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный. я ставить вопрос следующий образ: кто за то, чтобы поправка 180, оглашеннуюдепутат бондарь, принимать? мнение комитет и представитель президент отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, ивер василий михайлович, по поправка 23.
ивер в. м. уважаемый коллега, данный поправка вносить государственный дума ставропольский край, и по просьба депутат дума ставропольский край я просить бы принимать она. речь идти о то, чтобы исключать пункт 1 статья 1.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
гришин в. и. мы считать, что изменение преамбула связанный именно с изменение, вносить в данный законопроект. и если не учитывать этот изменение, то получаться, что в преамбула старый закон не полно учитываться весь содержание законопроект. поэтому мы считать, что в первый чтение преамбула звучать правильно и исключать она не стоить. ваш поправка, я считать, принимать нельзя, нельзя исключать полностью новый текст преамбула, оставлять он в старый редакция.
председательствующий. дмитрий николаевич, ваш мнение.
козак д. н. этот редакция преамбула наиболее точно отражать предмет регулирование этот закон, и мы предлагать этот поправка отклонять. с мнение комитет согласный.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 23 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, василий михайлович, по поправка 120.
ивер в. м. уважаемый коллега, я так полагать, что по этот таблица голосование предопределять, поэтому я снимать свой поправка.
председательствующий. снимать, да?
ивер в. м. да, снимать.
председательствующий. а поправка 162?
ивер в. м. тоже, и весь остальной.
председательствующий. все, и поправка 188. василий михайлович этот поправка снимать, поэтому они считаться отклонять. так, уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица, обозначать 28/III, поправка начинаться с 381-й и заканчиваться 723-й. просить депутат записываться. пожалуйста, показывать список. десять человек. николай николаевич губенко, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы поставлять на отдельный голосование поправка 545 и 643.
председательствующий. 545, 643. так, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить вынести на отдельный голосование поправка 525, 534... - именно в такой порядок.
председательствующий. сейчас. 534...
смолин о. н. 529 и 533.
председательствующий. 533.
смолин о. н. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. один поправка - поправка 715.
председательствующий. 715. пожалуйста, вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". поправка 563.
председательствующий. 563. пожалуйста, шишлов александр владимирович.
шишлов а. в. поправка 521 и 530.
председательствующий. пожалуйста, депутат яркин лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат".  поправка 689, геннадий николаевич.
председательствующий. 689. горячева светлана петровна.
горячева с. п. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 567.
председательствующий. 567. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич и уважаемый депутат! поправка 486 и 580.
председательствующий. 486, 580, да?
шурчанов в. с. да.
председательствующий. так, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. 411, 476, 497, 507, 601, 606 и 634.
председательствующий. и последний - артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый геннадий николаевич, мы вместе с митрохин выносить поправка 568.
председательствующий. 568?
артемьев и. ю. да.
председательствующий. так, уважаемый коллега, пожалуйста, быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, таблица 28/III, за исключение поправка 545, 643, 525, 534, 529, 533, 715, 563, 521, 530, 689, 567, 486, 580, 411, 476, 497, 507, 601, 606, 634 и 568? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай николаевич губенко. поправка 545.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый депутат! народный художественный промысел представлять себя уникальный пласт отечественный культура. сохранение народный промысел в рыночный условие обеспечивать исключительно благодаря комплекс мера государственный поддержка, так как большинство из они находиться в дотационный район. один из наиболее значимый мера господдержка являться предоставление организация промысел субсидия из федеральный бюджет для частичный финансирование расход на электроэнергия и железнодорожный перевозка изготавливать продукция, осуществлять в соответствие с федеральный закон "о народный художественный промысел" и указ президент "о мера государственный поддержка народный художественный промысел". сумма субсидия мизерный - 20 миллион рубль, что несопоставимый с последствие утрата традиция народный промысел. в связь с излагать просить вы поддерживать поправка 545, предусматривать сохранение поддержка из федеральный бюджет иметь общенациональный значение организация народный художественный промысел, перечень который быть утверждать правительство российский федерация.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор иванович. мнение комитет.
гришин в. и. уважаемый николай николаевич, мы рассматривать, действительно, этот пункт. общероссийский предприятие, который заниматься народный художественный промысл, иметь статус или предприятие, или учреждение, и сегодня они - в компетенция правительство российский федерация, скажем гжель или какой-то другой. и в этот часть, я казаться, поправка быть излишний, то быть она утяжелять конструкция. сегодня и так ясно, что общероссийский предприятие уже оказываться поддержка российский федерация, а больший часть художественный промысел должный находиться действительно в ведение субъект российский федерация.
председательствующий. так, мнение представитель президент. пожалуйста.
козак д. н. этот вопрос действительно подробно обсуждаться в комитет, там мнение разделяться, так сказать. на самый дело этот поправка с точка зрение технология разграничение полномочие не опасный, и я бы предлагать решение вопрос на усмотрение дума.
председательствующий. ясно. так, кто за то, чтобы поправка 545 принимать? комитет за то, чтобы отклонять. позиция представитель президент вы слышать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
отлично, приниматься. так, пожалуйста, николай николаевич. поправка 643.
губенко н. н. я так волноваться по повод принимать поправка, и бояться, что следующий не пройти. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 16 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", статья 2 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" вопрос туризм и санаторный-курортный сфера относиться к предмет совместный ведение. полномочие орган государственный власть субъект по регулирование туризм обеспечивать соответствующий финансовый ресурс как на федеральный, так и на региональный уровень. в частность, в 2002 и 2003 год на этот цель в федеральный бюджет выделяться 114 с лишний миллион рубль. мы просить бы, уважать депутат, исключать поправка 643 из число отклонять и проголосовать за ее включение в таблица принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
гришин в. и. ну, сказать так, в большинство субъект российский федерация все-таки такой норма отсутствовать, и в бюджет большинство субъект федерация финансирование данный норма нет. это раз. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, кричать не надо.
гришин в. и. николай николаевич, позволять я... и поэтому мы все-таки принимать решение... сегодня не весь пункт статья 72 конституция как бы входить в тот перечень, в который входить 41 полномочие, поэтому, вполне вероятно, надо еще раз внимательно рассматривать. но на сегодня комитет принимать решение этот статья отклонять.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. уважаемый коллега, в формально-юридический смысл такой полномочие, такой функция у государство в отношение развитие туризм нет. туризм, так сказать, развиваться благодаря целый комплекс мероприятие, прежде все развитие инфраструктура, развитие экономика в целое и так далее. мы полагать, что этот поправка следовать отклонять, поскольку она не создавать основа для разграничение доходный полномочие между субъект российский федерация и федеральный центр. еще раз предлагать соглашаться с комитет и отклонять этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы данный поправка?..
из зал. геннадий николаевич, можно один поправка...
председательствующий. нет, нельзя. кто за то, чтобы поправка 643 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. олег николаевич смолин. поправка 525.
смолин о. н. уважаемый коллега, убедительно просить вы поддерживать поправка 525, подготовить депутат наш комитет по образование и наука. смысл поправка предельно простой. президент этот закон и другой закон предлагать взять школа на региональный бюджет и помогать местный бюджет из региональный бюджет в содержание школа. мы просить простой, очень простой вещь. мы просить уточнять, что норматив, по который быть финансироваться школа, не должный быть низкий федеральный норматив. почему, уважаемый коллега? я не знать, известно вы об это или нет, но уже сейчас финансирование школа в разный субъект российский федерация отличаться в десять раз, в один субъект оно в десять и много раз большой, чем в другой. вот мы, не запрещать субъект федерация выделять дополнительный деньги на образование, просить, чтобы быть федеральный гарантия, чтобы стандарт финансироваться такой образ, чтобы весь норматив финансирование быть не низкий федеральный норматив, который мы с вы должный устанавливать по закон "об образование" еще с 1992 год. вот и все. это уточнять поправка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать этот и другой статья, который касаться норматив, со следующий позиция. мы считать, что тот полномочие, который передавать субъект федерация, мочь исполняться с помощь различный механизм сам же субъект федерация. то быть отдавать они полномочие, отдавать финансы и с федеральный уровень управлять этот финансы - это неверно. поэтому мы просить бы - комитет принимать решение вот по этот повод - этот поправка отклонять. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет-нет, обоснование давать один из автор. там десять человек мочь быть. пожалуйста, козак.
козак д. н. уважаемый коллега, этот поправка противоречить концепция этот закон, противоречить федеративный природа наш государство, и она не позволять выстраивать прозрачный межбюджетный отношение между субъект федерация и федеральный центр. правительство российский федерация в случай ее принятие не смочь представлять предложение по разграничение доходный полномочие. предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 534. плетнев тамара васильевна, по ведение. (шум в зал.) тихо!
плетнев т. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить вернуться к этот поправка. вы, наверное, не понимать или представитель президент объяснять так. это значить, что государство с себя вообще полномочие все снимать и как хотеть вы там, в регион, так и платить. у мы и так сегодня получаться, что школа содержать в один регион, как сказать олег николаевич, в десять раз хороший, чем в другой, и государство устраняться от это. ну мы в один страна жить или нет?! вернуться просить к голосование.
председательствующий. так, коломейцев, по ведение. николай коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь, в зал, сидеть руководитель межпарламентский ассоциация целое округ опытный парламентарий попов александр васильевич. вот вы он давать слово, он вы подтвердить, что это нужный поправка.
председательствующий. регламент это не предусматривать. 1991 год N 3020 весь школьный и дошкольный учреждение находиться сегодня
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 525?.. кто за то, чтобы вернуться к поправка 525? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        69,8%
проголосовать против 85 чело. 30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. (шум в зал.) по мотив - только от фракция. смолин, от группа, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и дмитрий николаевич! я еще раз убедительно просить депутат обращать внимание на ситуация. повторять: право на образование гарантировать в россия весь гражданин, вне зависимость от то, где они жить, право на образование гарантироваться по конституция, между прочее, по президентский послание 2001 год установление федеральный государственный стандарт. если мы устанавливать стандарт на образование и гарантировать право на образование человек, как это мочь быть без деньги, коллега, вы себя представлять?! причем мы не просить от федерация дополнительный деньги, мы говорить только о то, что тот норматив, по который субъект федерация быть финансировать школа, не должный быть низкий федеральный норматив. вы как себя представлять, и далеко быть в москва в двадцать раз много... ну, не в двадцать, конечно, в пятнадцать раз много, чем в горный алтай? мы не требовать сокращать в москва, мы просить, чтобы по весь страна финансирование образование не опускаться низко определенный уровень, иначе нет федерация, коллега, как вы это не понимать? просить поддерживать.
председательствующий. так, гришин виктор иванович, вы что еще подымать рука? от комитет?
гришин в. и. здесь я бы еще раз хотеть пояснять. вот в заключение коллега произносить такой слово: федерация теряться. как же она теряться? в данный случай у мы быть второй возможность, да, действительно взять этот 192 миллиард, на который сегодня финансироваться школа, перенести они на уровень федерация и все в соответствие с федеральный стандарт выделять этот средство. (выкрик из зал.) ну вы понимать правильно, а как по-другому финансировать? как по-другому финансировать? мы же сегодня делить полномочие для то, чтобы действительно нести ответственность за этот полномочие. это первый. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, хватить спорить. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 525? комитет и представитель президент - за отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, олег николаевич, по поправка 534.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и дмитрий николаевич! поправка 534 предлагать член совет федерация и поддерживать депутат наш комитет и огромный количество обращение от представитель учреждение начальный и средний профессиональный образование субъект российский федерация. суть поправка предельно простой. к сожаление, президентский законопроект предполагать перелагать финансирование подавлять часть начальный профессиональный учебный заведение (по-русски говорить, пту) и средний специальный учебный заведение (техникум) на региональный бюджет. сейчас абсолютный их большинство финансироваться из бюджет федеральный. комитет специально рассматривать этот вопрос. у мы быть несколько субъект российский федерация (обращать ваш внимание), в тот число томский область, кемеровский область, некоторый другой, который по наивность взять на себя финансирование пту и теперь просить мы забирать они обратно, потому что, оказываться, они не в состояние нормально они финансировать. практически во весь случай, когда пту брать на региональный бюджет, они финансироваться плохой, закрываться часто, чем тот, который находиться на бюджет федеральный. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что точно такой же поправка, под номер 529, предлагать депутат исаев. я надеяться, что его коллега по фракция поддерживать мы хотя бы по этот наш позиция. мы просить вы принимать поправка 534 и сохранять финансирование большинство учебный заведение начальный профессиональный образование, пту, и средний профессиональный образование, то быть техникум, из федеральный бюджет. иначе региональный бюджет оказываться перегружать, и многие из этот учебный заведение закрываться. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, мнение комитет.
гришин в. и. уважаемый коллега, вы, наверное, должный понимать, что возникать сейчас вопрос по перенесение из тот законопроект, который предлагать, один полномочие на федеральный уровень, второй полномочие на федеральный уровень, третий полномочие... то быть в принцип можно весь перенести на федеральный уровень. зачем тогда федерация? это первый. второй. это действительно предмет совместный ведение. третий. мы считать, что кадры, который готовить техникум и училище, - это прежде все кадр для тот регион, где находиться этот училище. и четвертый. вот олег николаевич говорить о то, что финансирование тот пту, который быть передавать в порядок эксперимент, осуществляться плохо, но эксперимент действительно осуществляться без передача средство. поэтому мы считать, что данный пункт надо отклонять, потому что это много предмет ведение субъект российский федерация.
председательствующий. по ведение - коломейцев. только по ведение, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, председатель комитет вводить депутат в заблуждение. сегодня техникум и пту финансироваться из федеральный бюджет, за исключение двенадцать территория, где они становиться в четыре раз маленький после то, как они передавать на региональный уровень.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. уважаемый коллега, что касаться эксперимент, то здесь виктор иванович абсолютно правильно излагать суть этот эксперимент, когда пту и техникум передавать на региональный уровень в двенадцать регион без передача соответствующий доходный источник. сегодня этот передача сопровождаться передача (в условие 2005 год) 23 миллиард рубль на финансирование этот учреждение. это первый. второй. мы считать, что это тот вид государственный услуга, который мочь быть доверенный субъект российский федерация исходить из то, что действительно потребитель этот публичный услуга являться житель соответствующий регион. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 534 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 529-я, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поправка 529 по содержание практически такой же, как и 534-я, только вносить она депутат исаев. я опять надеяться, что это не случайность, а позиция, который отражать точка зрение представитель многий фракция. я только в дополнение к то, что уже сказать, мочь прибавлять вот что, уважаемый коллега. не все, мочь быть, знать, но существовать протокол комиссия по оптимизация бюджетный расход (она же комиссия по пессимизация), в который предлагаться срочно сбросить на региональный бюджет большой количество техникум, пту и даже некоторый вуз, 21 вуз российский федерация. более то, если вы почитать протокол комиссия по так называть оптимизация, то там написать, что министерство образование совместно с регион должно проводить реструктуризация этот сеть, говорить по-русски, закрывать значительный часть этот учебный заведение, который не смочь финансироваться за счет региональный бюджет. повторять: это просьба огромный количество техникум, профессиональный училище и значительный количество вуз. коллега, подумать, как вы быть смотреть в глаз ваш избиратель, когда закрываться этот учебный заведение. убедительно просить поддерживать поправка депутат исаева.
председательствующий. гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. аргументация тот же, коллега. я бы не хотеть возвращаться к она. комитет этот поправка отклонять.
председательствующий. новый аргументация нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 529 принимать? пожалуйста, голосовать. комитет и представитель президент - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение, пожалуйста, любовь никитична швец. и потом - климов.
швец л. н. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега на то, что в зал сейчас при этот неправильный голосование, против наш образование, не присутствовать министр образование, и комитет наш, думский, по образование ни слово не говорить. я отмечать это, как говориться, для история. не выделять деньги, мы сегодня, так сказать, опрокидывать они.
председательствующий. вы только не искажать, ради бог, история. шишлов сидеть здесь, смолин представлять комитет по образование и наука. (выкрик из зал.) а у мы громко можно только с место кричать. а по процедура можно сказать за и против. это быть не громко, но сказать. 533-я. пожалуйста, олег николаевич. а-а, климов владимир владимирович - по ведение. (выкрик из зал.) и с место не надо кричать.
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать проголосовать за продление наш рабочий время, чтобы рассматривать вопрос 12-й и 13-й, и после это объявлять перерыв.
председательствующий. до завершение рассмотрение этот законопроект, да? (шум в зал, выкрик.) давать мы сначала с этот законопроект разбираться, а потом проголосовать по-другому. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить не суетиться. можно ведь вернуться к поправка смолина. вот я и просить это сделать. весь остальное - по завершение рассмотрение.
председательствующий. сначала я ставить на голосование предложение климов продлять заседание до конец рассмотрение давать закон, потому что оно у мы действительно обрываться. (шум в зал.) а по то - другой решение. подождать, мы сейчас должный сначала с это разбираться. просто у мы быть перерыв с таблица. конечно, хорошо досматривать этот закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
продлять. коллега, кто за то, чтобы вернуться к поправка 534, о чем просить депутат коломейцев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        72,9%
проголосовать против 60 чело. 26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы поправка... (шум в зал.) вы же она дважды мотивировать. олег николаевич, пожалуйста, по мотив.
смолин о. н. уважаемый коллега, поверять, что не из вредность. по мотив голосование. мы говорить, что рано передавать без деньги и поэтому закрывать, а теперь передавать с деньги, но где деньги-то, где доказательство? ведь и правительство, и представитель президент мы обещать, что мы быть параллельно представлять поправка в бюджетный кодекс и другой закон, связывать с бюджетный финансирование. поправка этот я не видеть. поэтому, коллега, формула "утро стул - вечер деньги" мы уже пробовать и ни раз деньги не получать. я просить вы проголосовать наконец за этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, на самый дело вы знать, что мы получать предложение правительство, и в предложение правительство полностью сделать расчет по первый чтение, там быть в тот число тот полномочие, который мы с вы исключать. и если мы сегодня вот этот полномочие не быть действительно детально отрабатывать и утверждать, у мы и далеко не быть нормальный предложение правительство. другой-то нет!
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста. вы хотеть тоже добавлять.
козак д. н. я хотеть, уважаемый коллега, добавлять только один. мы с понимание относиться к представитель соответствующий отрасль. и наверное, быть и в область культура, образование, здравоохранение и весь другой отрасль жизнедеятельность страна предложение о необходимость централизовать соответствующий отрасль и регулировать все сам. тогда мы действительно необходимо отказываться от федеративный устройство или оставлять орган государственный власть субъект российский федерация на содержание налогоплательщик без выполнение они общественный полезный функция и зря тратить деньги налогоплательщик. вот такой предложение быть много. исходить из то, что предлагать в первый чтение, и это быть неоднократно обсуждать, мы считать, что это тот функция, который такой же, как мы с вы, законодатель в состояние отрегулировать, исполнять и профинансировать. они близко к этот учреждение, они близко к гражданин, и они понимать потребность в этот услуга соответствующий регион. еще раз предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 534 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не приниматься. надеждин борис борисович, поправка 715.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в отличие от предыдущий поправка то, что я предлагать обсуждать, являться абсолютно технический вопрос. абсолютно технический вопрос, но он, я казаться, надо решать. дело в то, что в следующий закон, о местный самоуправление, исключать норма - и это одобрять комитет мокрый - о то, что мочь существовать бесплатный федеральный полномочие, передавать субъект. они просто не мочь быть, любой полномочие так или иначе требовать какой-то расход. даже если это регулятивный функция, все равный нужный чиновник в губерния, который быть за это отвечать, и, следовательно, он зарплата. предлагаться сделать то же самый в закон о госвласть субъект. это просто для то, чтобы два закон один логика иметь. комитет мокрый одобрять этот поправка в закон о местный самоуправление, а комитет под руководство гришин она, видимо, как-то не очень внимательно рассматривать. я предлагать принимать этот поправка. не бывать бесплатный полномочие, просто не бывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. борис борисович, на самый дело статья действительно логически завершать. мы там как бы рассматривать полномочие, который сегодня мы не рассматривать. и этот полномочие мы рассматривать в тот часть, как они действительно быть оплачиваться субъект федерация в вид субвенция из федеральный центр. в тот число, действительно, быть и такой логический увязка, что мочь быть полномочие, который не потребовать расход. поэтому в данный случай мы считать, что этот статья, я еще раз повторять, логически завершать и поправка этот надо отклонять.
председательствующий. дмитрий николаевич козак, пожалуйста.
козак д. н. я отталкиваться от тот аргумент, который борис борисович приводить. в отличие от местный самоуправление на региональный уровень, на уровень субъект российский федерация, вы, парламент, очень часто делегироваться полномочие только законодательный. и действительно, можно доходить вот до такой степень подсчет, когда быть считать, сколько потребоваться скрепка, кнопка, бумага, сколько потребоваться день заседать региональный парламент, чтобы принимать региональный закон. здесь предлагаться, чтобы быть возможность вот на этот цель, на полномочие регулятивный характер, когда не требоваться дополнительный штат, не требоваться дополнительный сеть учреждение, целевой субвенция не выделять. я хотеть сравнивать с нынешний практика. мы сегодня делегировать полномочие по предоставление различный уровень льгота, по выполнение тот функция, который действительно требовать огромный затрата, не задумываться об источник доход. в данный случай это такой небольшой отдушина для парламент прежде все. когда мы делегировать законодательный полномочие, когда не требоваться дополнительный штат, учреждение, дополнительный учреждение, тогда целевой субвенция на это не предусматриваться. предлагать этот поправка для это закон все-таки отклонять, а для закон о местный самоуправление поддерживать она.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 715? мнение комитет и представитель президент - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, к сожаление, геннадий николаевич из-за то, что тут быть острый полемика, пропускать поправка 533, вынести я на голосование.
председательствующий. пожалуйста, озвучивать тогда ее, олег николаевич.
смолин о. н. хорошо. уважаемый коллега, сюжет все тот же. совет федерация, подчеркивать, совет федерация предлагать вы более мягкий версия сохранение на федеральный бюджет значительный, или основной, часть российский пту и средний специальный учебный заведение. предлагаться поправка в тот смысл, что они можно передавать на региональный бюджет, за исключение тот, который находиться в федеральный собственность. обращать ваш внимание на то, что наш забота о субъект федерация - это из серия стремление быть большой католик, что папа римский. субъект федерация и представитель совет федерация - тот, кто близкий к этот учреждение, - просить мы сохранять учебный заведение, который сейчас находиться в федеральный собственность, в прежний статус, в тот же самый федеральный собственность. поэтому убедительно просить вы поддерживать поправка 533 совет федерация. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
гришин в. и. уважаемый коллега, на наш взгляд, на взгляд комитет, вот тот статья, или тот норма, который сегодня существовать и по который перечень образовательный учреждение утверждаться правительство российский федерация, правомерный, потому что в соответствие с конституционный закон "о правительство российский федерация" правительство российский федерация распоряжаться этот собственность. поэтому в данный случай мы считать, что поправка необходимо отклонять. она просто утяжелять, я казаться, конструкция, только и всего.
председательствующий. дмитрий николаевич козак, быть замечание по этот поправка, 533-й?
козак д. н. уже весь слово высказывать. предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 533? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат вульф. поправка 563.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть поправка в то, чтобы исключать из число полномочие субъект российский федерация, осуществлять за счет собственный средство, социальный поддержка ребенок-сирота, ветеран, малоимущий и другой социально обездоливать россиянин, а также выплата пособие и обеспечение льгота. данный поправка вносить депутат абсолютно весь фракция государственный дума, а также целый ряд региональный парламент, так как этот тема действительно являться очень болезненный. дорогой друг, регион в россия действительно очень разный в план финансы. быть богатый, такой, как москва и санкт-петербург, который в состояние финансировать социальный выплата, быть регион, который вообще не в состояние финансировать какой бы то ни быть социальный льгота или выплата и не быть они финансировать. в итог получаться ситуация, когда в один регион, например, детский пособие выплачиваться, проезд в транспорт для многодетный мать бесплатный, а в соседний регион ничто это нет. как в такой ситуация быть себя чувствовать человек из бедный регион? каков быть их отношение к богатый регион и к власть вообще? я казаться, гораздо логичный быть бы перелагать на регион-донор финансирование данный выплата на свой территория, а более бедный выделять субвенция из федеральный бюджет. ведь на самый дело не виноватый ребенок-сирота, скажем, в карелия или в коми, что они жить именно там, а не на территория москва или санкт-петербург. я казаться, социальный гарантия должный быть равный везде, вне зависимость от то, в бедный или в богатый регион жить человек, и вне зависимость от то, кто этот гарантия адресовать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, виктор иванович.
гришин в. и. ну, по суть дело, вопрос тот же самый. один из полномочие, относиться к предмет совместный ведение, переноситься на уровень российский федерация. стоимость этот полномочие - примерно 60 миллиард. то быть мы действительно брать средство, переносить на федеральный уровень и начинать по весь территория российский федерация осуществлять этот полномочие. насколько это хороший, николай васильевич, мы видеть сегодня. я считать, что деньги у мы не прибавляться от это. а то, что некоторый регион быть иметь возможность финансировать указанный полномочие чуть хорошо, так я считать, что это положительный, а не отрицательный факт. поэтому мы считать, что поправка надо отклонять.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. уважаемый коллега, но, согласно расчет правительство, в совокупность стоимость полномочие, который излагать в этот поправка, составлять 56,3 миллиард рубль. если мы принимать этот поправка, то из доход субъект российский федерация мы должный быть 56,3 миллиард рубль изымать, исходить из тот расчет, который представлять правительство, и предусматривать они в федеральный бюджет. что касаться предлагать уважаемый коллега механизм, при который мы быть для бедный, для реципиент, выделять субвенция, а донор быть самостоятельно финансировать социальный функция, то это невозможный по объективный причина в условие бюджетный федерализм, в условие федеративный устройство наш страна. мы предлагать этот поправка... этот вид социальный защита, я еще раз говорить, касаться человек, который проживать на соответствующий территория. если говорить о ветеран труд, то вы знать, что этот звание присваиваться субъект российский федерация, и сегодня уже выявлять факт приписка численность этот ветеран. вот надо передавать этот полномочие полностью субъект российский федерация. я еще раз хотеть повторять, что там сидеть такой же законодатель, как и в этот зал, и они в состояние во все разбираться. вместе с деньги, я еще раз говорить, передавать. и надо профинансировать, обеспечивать такой защита, в который они нуждаться. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 563? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, спасибо. к сожаление, опаздывать... почему? потому, что я хотеть сказать, что докладчик, который стоять на трибуна и комментировать поправка, абсолютно не правый. ведь вы говорить об обратный смысл данный поправка, который только что вносить депутат вульф. вы сказать, что весь этот полномочие перекладываться на федеральный центр, тогда как на дело-то все наоборот. много то, дмитрий николаевич сказать, что вот этот 56 миллиард рубль якобы не предусматривать в бюджет. напротив, данный поправка мы, тот, кто поддерживать депутат вульф, предполагать оставлять все, как быть сейчас, не рушить тот система, который складываться, очень хрупкий система выплата детский пособие. вы же предлагать совершенно другой и вводить депутат в заблуждение. спасибо.
председательствующий. поправка 521. шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, этот поправка касаться полномочие по финансовый обеспечение реализация право гражданин на образование. особый актуальность этот поправка приобретать после то, как мы отклонять поправка, увязывать региональный норматив финансирование образование с федеральный норматив. мы полагать, что здесь не идти речь о то, чтобы, как говорить дмитрий николаевич, регулировать все сам, речь идти о то, что федерация должный обеспечивать базовый гарантия, установленный конституция. это не исключать возможность выделение дополнительный ресурс субъект федерация. в этот поправка, по суть дело, речь идти о то, чтобы в бюджет 2005 год, если о параметр бюджет 2005 год говорить, переводить 192 миллиард рубль из региональный бюджет в бюджет российский федерация и распределять затем через механизм субвенция - деньги, который мочь быть потратить только на образовательный цель. я хотеть обращаться к уважаемый коллега из партия "единый россия". если вы хотеть иметь единый россия, то, на мой взгляд, необходимый условие для это - это единый образовательный пространство. и если мы работать над то, чтобы иметь единый образовательный пространство, принимать единый федеральный образовательный стандарт, то мы должный заботиться об условие их реализация, об условие финансирование, минимальный базовый финансовый гарантия право гражданин на образование. поэтому я призывать поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. аргументация на самый дело тот же самый, который быть давать смолин олег николаевич. тут еще раз ставиться вопрос о перенесение полномочие с уровень субъект федерация, который предлагать сегодня в законопроект, на уровень российский федерация. я считать, что здесь аргументировать дополнительно нет смысл. и комитет считать, что данный поправка надо отклонять.
председательствующий. дмитрий николаевич, согласный с комитет, да?
козак д. н. согласный с комитет, я только справка дама: стоимость этот перенос - этот изъятие из доход субъект российский федерация в условие 2005 год 193 миллиард рубль.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 521? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 530. пожалуйста, включать микрофон депутат шишлов.
шишлов а. в. поправка 530 касаться вопрос, который мы сегодня уже обсуждать, - передача на уровень субъект федерация учреждение начальный и средний профессиональный образование. но этот поправка, который предлагать комитет по образование, не исключать передача часть этот функция на уровень субъект федерация. вопрос в то, кто быть определять перечень учреждение, который передаваться в субъект. мы полагать, что принимать этот перечень решение правительство без согласование с субъект федерация, без обеспечение бюджетный абсолютно неразумно, это приводить к разрушение образовательный сеть. мы полагать, что решение о передача такой учреждение должно приниматься в соответствие с закон, который ныне действовать и мочь быть поправлять, но он создавать механизм согласование между федерация и субъект российский федерация. такой образ, учреждение, иметь федеральный значение, оставаться в ведение федерация, а учреждение, который иметь региональный значение, быть передавать в субъект, но при это такой переход быть обеспечивать бюджет. сегодня же мы знать, что цена этот вопрос - много 20 миллиард рубль, и у мы нет никакой уверенность, что этот средство быть предусматривать при перераспределение доход в консолидированный бюджет.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. на самый дело аргументация тоже быть по этот пункт. я, единственный, мочь повторять, что быть закон о правительство и вот то, что предлагать александр владимирович, его поправка, по суть дело, идентично существовать, или вносить, текст законопроект. правительство в соответствие с конституционный закон о правительство действительно распоряжаться собственность российский федерация, и перечень, который оно должно принимать по этот вопрос, быть соответствовать то же, о чем говорить александр владимирович.
председательствующий. спасибо. дмитрий николаевич козак, быть что сказать?
козак д. н. аргументация прежний. предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 530? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 689. пожалуйста, депутат яркин.
яркин л. н. уважаемый коллега, речь идти о пункт 20 статья 1. региональный фонд финансовый поддержка поселение - так предлагать в вариант. предлагаться слово "поддержка поселение", поскольку понятно, что это направлять на поддержка население, заменять слово "поддержка муниципальный район (городской округ)". на мой взгляд, это быть четкий и юридически более чистый позиция, хотя она не менять смысловой нагрузка данный пункт, естественно, это поддержка население, но мы казаться, что этот поправка давать... ну, исключать двойной какой-то толкование на место, естественно, поддержка население должный осуществляться через муниципальный орган власть. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. виктор иванович, ваш мнение.
гришин в. и. уважаемый коллега, я казаться, данный предложение оставлять нынешний процедура распределение трансферт и не учитывать особенность закон об основа местный самоуправление, который мы сегодня должный принимать. если процедура распределение трансферт оставаться тот же, какой смысл тогда в закон о местный самоуправление? я считать, что все-таки до поселение трансферт должный доходить.
председательствующий. спасибо. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. уважаемый коллега, если вы внимательно посмотреть таблица принимать поправка и текст, подготовить ко второй чтение, то увидеть, что пункт 3, который сейчас обсуждаться, изменять. тот положение, о который сейчас идти дискуссия, - это предмет регулирование закон о местный самоуправление. и комитет при подготовка законопроект к первый чтение справедливо одобрять поправка, исключать в принцип регулирование вопрос о то, какой фонд для выравнивание поддержка поселение, муниципальный район и городской округ необходимый в региональный бюджет. поэтому я предлагать этот поправка отклонять, поскольку принимать поправка этот проблема решать полностью.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 689? мнение комитет и представитель президент - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. горячева светлана петровна. поправка 567.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! отмечать много положительный в законопроект, мы не мочь соглашаться с предложение автор, который вопреки статья 72 конституция ответственность за социальный поддержка ребенок-сирота, беспризорный ребенок и семья с ребенок полностью пытаться возлагать на субъект российский федерация. это статья 263 проект закон. мы предлагать наш поправка сохранять вопрос поддержка семья, материнство и детство в совместный ведение. теперь об аргумент. прежде все, я сказать, это полностью сообразовываться со статья 72 конституция. почему нужно она нарушать, я просто не знать. второй. в настоящий время поддержка материнство, детство, семья с ребенок, включая весь вид пособие, оздоровление ребенок, программа "ребенок россия", осуществляться на федеральный уровень. и на этот цель ежегодно закладываться уж не так и много - всего-навсего (мы посчитать) 59 миллиард рубль. это чуть много 2 процент от весь расход федеральный бюджет и фонд социальный страхование и на 6 миллиард мало, чем на содержание весь госчиновник в российский федерация. такой образ, как я уже сказать, не так уж и много. изъятие этот функция из совместный ведение приводить к то, что... непонятно, я вот хотеть бы просить, чтобы я дмитрий николаевич все же сказать, какой образ, например, пособие по беременность и род быть выплачиваться в российский федерация. сегодня это все, так скажем, за счет федеральный бюджет и фонд социальный страхование. какой образ быть выплачиваться пособие по уход за ребенок до полтора год? какой образ вы собираться оздоравливать ребенок в российский федерация, учитывать тот цифра заболеваемость, который быть? какой образ вы собираться сохранять программа "ребенок россия", если фактически это быть все на уровень субъект федерация передавать? ваш ссылка, хотеть сказать, на законопроект о социальный стандарт, о разграничение финансовый полномочие - это весь пока вилы на вода. и мочь быть, быть бы очень правильно все же именно после принятие этот закон еще раз просматривать финансовый механизм и только тогда решать вопрос, насколько и что в этот план наиболее целесообразно. хотеть напоминать просто депутат, хотя вы сам знать, что до 2001 год, когда только один вид пособие - детский пособие - выплачиваться из бюджет субъект федерация, задолженность по детский пособие у мы быть свыше 30 миллиард рубль и только девять из 89 субъект федерация вовремя выплачивать этот детский пособие. а сейчас предлагаться пять вид пособие передавать на уровень субъект федерация - весь оздоровление, я сказать, программа "ребенок россия". во имя что это делаться? я не знать, какой будущее, вообще, мы готовить сегодня россия. и еще хотеть сказать вы и, кстати, то, кто стоять у мы на трибуна, председатель уважаемый я комитет: вы посмотреть, вы почитать статья 2621... (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана петровна, вы не укладываться в три минута. добавлять 15 секунда.
горячева с. п. я заканчивать. последний. ведь там прямо записывать, что за счет субвенция из федеральный бюджет быть поддерживаться только тот функция, который находиться в совместный ведение. поэтому, на мой взгляд... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. светлана петровна, на самый дело аргументация уже быть, она оставаться прежний. мы действительно мочь давать на тот полномочие, о который вы говорить, деньги в российский бюджет и в тот фонд, в который они сегодня находиться, и начинать платить оттуда. ну почему мы считать, что второй уровень государственный власть, который находиться в регион, мало ответственный, чем тот государственный власть, который находиться на уровень российский федерация? это первый. второй. да, быть задержка, в тот число по детский пособие и по зарплата. с что они быть связанный, вы знать, в регион бывать. в тот число наблюдаться действительно и сегодня встречаться отсутствие ответственность, который прописываться в данный закон. если ответственность быть тот же, который она быть в 1997, в 1998 год, конечно, всякое мочь быть, но закон-то прописывать в тот число и мера ответственность. и я согласный с вы, что мы должный смотреть за то, как, какой образ быть формироваться бюджет субъект российский федерация, потому что от это в первый очередь быть зависеть, быть они выполнять свой функция или нет. но это тоже наш с вы полномочие. поэтому я считать, что поправка надо отклонять.
председательствующий. дмитрий николаевич.
козак д. н. полностью солидарный с виктор иванович. действительно, проблема социальный защита ребенок - очень острый и болезненный проблема, но мы не должный исходить из то, что законодательный власть на место справляться с это плохо, чем мы. деньги, необходимый на этот цель, передаваться. это 23 миллиард рубль детский пособие в условие 2005 год, этот 26 миллиард рубль, согласно расчет правительство, на содержание учреждение, который обслуживать этот сфера. мы предлагать этот функция децентрализовать - доверять субъект российский федерация самостоятельно исходить из местный условие, исходить из потребность регион, исходить из их представление об уровень социальный защита этот категория российский гражданин решать этот вопрос. деньги на этот цель быть. а что касаться предложение сначала посмотреть финансовый механизм, а затем решать, что передавать, а что не передавать, то весь финансовый механизм излагать в этот законопроект. мы не в состояние с федеральный уровень обеспечивать регулирование расход региональный бюджет. следовательно, мы должный быть централизовать этот деньги в федеральный бюджет. и неизвестно, кто эффективный осуществлять этот защита: субъект или федеральный центр. и, наконец, вопрос о то, кто быть выплачивать пособие по беременность, род и так далее. этот сфера оставаться за федеральный уровень, все, что выплачиваться за счет фонд социальный страхование, оставаться за федеральный уровень. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин.
останин н. а. хотеть обращаться к виктор иванович. виктор иванович, вот вы не испытывать неловкость, когда аргументировать вот этот поправка? вы вспомнить свой собственный довод, когда в комитет вы соглашаться с тот аргументация, который приводиться...
председательствующий. нина александровна, это не по ведение. мы не нарушать регламент.
останин н. а. по ведение!
председательствующий. тогда нужно просить слово по мотив от группа депутатский. это не по ведение. коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка 567? мнение комитет и представитель правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат шурчанов, просить прокомментировать поправка 486.
шурчанов в. с. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, обращать внимание, пожалуйста, на суть поправка 486. и притом не только я вносить такой поправка, все быть в ход обсуждение законопроект, подготовка его ко второй чтение, вносить девять такой поправка, причем поправка вносить такой аграрный регион, как краснодарский край, алтайский край, их законодательный собрание. суть поправка заключаться в то, что предлагаться при принятие закон подпункт 10 пункт 2 статья 263 исключать из федеральный бюджет финансовый поддержка сельскохозяйственный производство, за исключение федеральный целевой программа. вот я хотеть у автор закон, дмитрий николаевич уважаемый, спрашивать, почему обижать именно сельскохозяйственный производство? по весь предмет совместный ведение практически можно сделать ссылка на наличие федеральный целевой программа и в рамка федеральный целевой программа попробовать, по суть дело, помогать из федеральный бюджет. но делаться исключение только по сельскохозяйственный производство, и, в общий-то, это наводить на мысль, что федеральный центр просто хотеть самоустраняться от ведение единый аграрный политика в страна. то более, что в сельский хозяйство год на год не приходиться, каждый год требоваться отдельный конкретный решение, потому что мочь быть год урожайный, а мочь быть, наоборот, неурожайный. и в конечный итог принятие вот тот самый статья 263 означать, по суть дело, то, что наш сельскохозяйственный производство оказываться в еще плохой положение. уже сегодня, если посмотреть по территория, скажем, по регион, практически два-три хозяйство только рентабельный, остальной все убыточный. я казаться, это, в общий-то, действительно быть полный резервация сельскохозяйственный производство, сельский население и вообще конец весь наш аграрный политика. поэтому просить поддерживать, отклонять этот поправка, выводить ее из закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к дмитрий николаевич. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. полагать, это не элемент недоверие сельский хозяйство или принижение его значимость, а это элемент доверие субъект российский федерация. субъект российский федерация с помощь тот финансы и законодательный полномочие, который он в этот область передаваться, в состояние отрегулировать этот вопрос, отрегулировать вопрос поддержка сельскохозяйственный производство. что касаться вот этот оговорка - федеральный целевой программа, - то это как раз способ централизация отдельный элемент сельскохозяйственный, аграрный политика в российский федерация. вот этот формулировка, этот полномочие в такой вид и выверять полностью с правительство российский федерация, и позволять решать... ведь на самый дело сегодня главный лоббист сельский хозяйство являться субъект российский федерация. мы они предоставлять возможность самостоятельно решать этот вопрос, чтобы они не ходить с протягивать рука в федеральный центр и не просить дотация на сельский хозяйство. я предлагать поправка отклонять и доверять решение этот вопрос субъект российский федерация. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума
г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый валентин сергеевич! вы прекрасно помнить, что, вообще-то говорить, к мы в первый чтение этот пункт поступать без федеральный программа. мы считать, что действительно сельский хозяйство в данный случай с плечо российский федерация полностью на плечо субъект федерация не переходить, действительно вот по тот функция, который государство российский оставлять за себя, оно иметь возможность разрабатывать этот программа и помогать село. с другой сторона, что касаться вот ваш предложение, вы тоже прекрасно понимать, что сегодня 55 миллиард из бюджет субъект российский федерация идти на помощь сельский хозяйство. этот помощь включать в очередной раз в российский бюджет сейчас, посмотреть распределение полномочие - я думать, это неправильно. то быть я считать, что поправка надо отклонять. и этот решение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 486. депутат шурчанов предлагать она принимать. комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, валентин сергеевич, поправка 580.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас обосновывать валентин сергеевич.
шурчанов в. с. извинять, пожалуйста, по предыдущий вопрос он предлагать вернуться, я не мочь...
председательствующий. вы сейчас обосновывать, я вы уже давать слово по 580-й, а потом я поставлять на голосование.
шурчанов в. с. по 580-й поправка практически мотивация тот же самый, я не быть повторяться. мы не мочь уходить от поддержка со сторона федеральный бюджет жилищно-коммунальный хозяйство. наивно быть бы думать, что жилищно-коммунальный хозяйство - это только, в общий-то, проблема местный, или региональный. быть общефедеральный проблема в жилищно-коммунальный хозяйство. поэтому я предлагать принимать поправка 580. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, сегодня мы предоставлять субвенция бюджет субъект из фонд софинансирование на оплата жилищно-коммунальный услуга, и, естественно, субъект федерация направлять этот средство район, потому что они заниматься жилищно-коммунальный хозяйство. исключение этот функция данный поправка действительно исключать помощь, и просто я не понимать суть подобный исключение. считать, что это неправомерный. комитет правильный принимать решение, что этот поправка необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 580. валентин сергеевич шурчанов предлагать она принимать. комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить вернуться к поправка 486 и давать я слово для мотивация.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 486? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        97,8%
проголосовать против 3 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к поправка 486. пожалуйста, николай васильевич, тогда вы, а не депутат шурчанов.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить вы еще раз внимательно послушать. вот поправка 486. рузвельт, прийти к власть в год великий депрессия, иметь в америка 44 процент предприятие-банкрот в агропромышленный комплекс. у мы сегодня - 86. америка сегодня субсидировать свой сельский хозяйство много, чем кто бы то ни быть в мир. почему же вы, если идти по ее калька развитие государство, убивать свое сельский хозяйство? один рабочий место в село давать семь после себя. в условие 20-процентный безработица вы должный понимать, что, если вы груз сельский хозяйство сбросить на регион, вы окончательно погубить сельский хозяйство. я предлагать принимать поправка 486 в тот редакция, который предлагать депутат шурчанов. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 486. комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 411. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. поправка 411 направлять на то, чтобы двигаться в русло все-таки федеративный государство, а не унитарный. сейчас в текст статья 26, пункт 4, присутствовать норма о то, что право и обязанность, ответственность орган государственный власть и весь прочее должный устанавливаться не только федеральный закон и договор о разграничение полномочие и так далее, но еще и нормативный правовой акт президент российский федерация (с что еще, мочь быть, можно быть бы соглашаться), а также и просто постановление правительство российский федерация. это значить, что правительство российский федерация мочь устанавливать свой акт правило поведение субъект российский федерация, в тот число право, обязанность, ответственность и так далее. я считать, что это просто нарушение общий дух, федеративный дух наш конституция, это резкий перекос в сторона возможность регулирование исполнительный власть, орган государственный власть субъект федерация. весь право, обязанность и ответственность - все должно устанавливаться закон. это основополагающий принцип федеративный государство. поэтому предлагать этот поправка принимать, для то чтобы мы не бросаться из один крайность в другой - из разгул феодализм под вид федерализм в унитарный государство, когда правительство мочь помыкать государственный орган власть субъект федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. сергей сергеевич, комитет здесь исходить из следующий аргументация. если вы внимательно смотреть закон и конституция, то знать, что передача полномочие, предмет ведение российский федерация оформляться соглашение между правительство российский федерация и исполнительный орган власть субъект федерация и утверждаться постановление правительство. то быть процедура быть, она существовать, и в данный случай исключать этот нормативный правовой акт неправомерный с точка зрение передача полномочие. поэтому мы считать, что поправка необходимо отклонять, хотя она и частично учитывать редакционный в поправка лысенко.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 411. сергей сергеевич митрохин предлагать она принимать. комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 476. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. для сокращение время я давать единый мотивация по поправка... георгий валентинович, послушать. я единый мотивация давать по поправка с 476-й по 606-ю.
председательствующий. так, то быть 476, 497, 507, 601 и 606? правильно я понимать?
митрохин с. с. да-да.
председательствующий. пожалуйста.
митрохин с. с. кстати, идентичный поправка вносить и другой депутат, в частность депутат иванов и депутат корнеев. этот поправка носить, с один сторона, технический характер, а с другой сторона, принципиальный, если мы говорить действительно о разграничение полномочие между субъект федерация и муниципальный образование. здесь, в перечисление различный полномочие субъект федерация, применяться термин "межмуниципальный". ну, например: межмуниципальный программа и проект в область охрана окружающий среда. и далеко весь этот поправка касаться разный вид полномочие. мы считать принципиально неправильный здесь применять этот термин. этот термин - "межмуниципальный" - вносить путаница. если мы взять второй закон - по местный самоуправление, то там термин "межмуниципальный функция" относиться к муниципальный район. поэтому мы предлагать сделать просто элементарный операция: заменять слово "межмуниципальный" на слово "региональный". вот здесь, в поправка, слово "региональный" быть, и он надо оставлять, а "межмуниципальный" убирать. а где быть слово "межмуниципальный" без слово "региональный", то там заменять слово "межмуниципальный" на "региональный", то быть не "межмуниципальный функция", а "региональный функция". тогда мы быть действовать, во-первых, в строгий соответствие с остальной статья этот закон и не быть вносить никакой путаница. и у мы быть более или менее четкий система разграничение полномочие.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, по мнение комитет, слово "межмуниципальный" действительно уточнять или дифференцировать понятие регион. то быть регион - это касаться как бы субъект федерация в целое, а межмуниципальный проект, программа, дорога мочь быть разрабатывать и в предел часть субъект федерация. и в этот часть вот этот терминология применяться. хотя в принцип надо посмотреть оба закон, и если здесь быть какой-то взаимоисключающий терминология, то можно быть на этап третий чтение посмотреть, потому что это в тот число поправка и лингвистический характер. но сейчас комитет отклонять этот поправка. и я бы просить поддерживать мы в этот часть. мотивация я высказывать.
председательствующий. сергей сергеевич, как мы поступать: весь поправка сразу поставлять на голосование? все? вот весь этот пакет, да? хорошо. быть желание высказываться? пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. мы действительно вот этот поправка, как раз исключение этот слово (этот термин расшифровываться в пункт 3 статья 263), не позволять четко отграничивать полномочие субъект российский федерация от полномочие муниципалитет, она позволять субъект российский федерация на территория один муниципалитет строить объект, реализовывать программа, обеднять то самый другой. слово "межмуниципальный" как раз предполагать, что субъект российский федерация иметь право заниматься только такой проект в область экологический развитие, физкультура и спорт и так далее, который служить два и более муниципальный район и городской округ. предлагать отклонять весь этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 476, 497, 507, 601 и 606. сергей сергеевич митрохин предлагать они принимать, комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать давать поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 634. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. данный поправка носить уже не технический, а принципиальный характер. я предлагать убирать из перечень полномочие орган власть субъект федерация пункт об учреждение печатный (или, обращать внимание, электронный) средство массовый информация для официальный опубликование правовой акт и иной официальный информация. я считать, что такой полномочие, если мы он предусматривать в закон, быть полностью легитимизировать информационный произвол орган власть, и в первый очередь исполнительный орган власть. во-первых, с печатный средство информация для опубликование правовой акт орган госвласть можно быть бы еще как-то соглашаться. но совершенно невозможно понимать, что такой электронный средство массовый информация, который необходимо с цель публикация правовой акт. это они что, по телевизор быть показывать, что ли, этот акт? я считать, что данный поправка являться лазейка для произвол, она позволять легитимизировать и расширять практика создание орган исполнительный власть собственный, карманный, телевизионный канал, приводить к усиление тот самый административный ресурс, который мы все так не любить и с который так бороться, против который вот даже сегодня в повестка день стоять поправка к закон о гарантия избирательный право. предлагать поддерживать поправка, для то чтобы этот статья исключать. а принцип возможность формирование, принцип возможность публикование правовой акт в специальный средство массовый информация присутствовать в законодательство. здесь не нужно дополнительно подтверждать этот принцип.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. сергей сергеевич, уважаемый коллега! поправка частично учитывать, мы действительно исключать из этот пункт электронный средство массовый информация для опубликование нормативный акт, закон и так далее. но то не менее мы считать, что действительно печатный средство массовый информация необходимый. поэтому мы считать, что этот поправка необходимо исключать. но она частично учитывать, то быть ко второй чтение, если вы смотреть текст, там электронный средство массовый информация исключать. поэтому я просить данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 634. сергей сергеевич митрохин предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. игорь юрьевич артемьев, поправка 568. я видеть, он нет. сергей сергеевич митрохин быть обосновывать? пожалуйста.
митрохин с. с. этот поправка полностью идентичный тот, о который говорить светлана петровна горячева. это один текст, но просто вноситься разный субъект. игорь юрьевич просить давать дополнительный мотивация по этот поправка. речь идти о наиболее острый социальный вопрос - о социальный поддержка ребенок-сирота, беспризорный, семья, иметь ребенок, одинокий и многодетный мать. действительно, при передача этот полномочие на уровень субъект федерация мы по крайний мера в близкий какой-то переходный период мочь сталкиваться с резкий ухудшение финансирование соответствующий программа. поскольку речь в данный случай идти о наиболее болезненный для общество социальный вопрос, то представляться, что процесс можно сделать поэтапный. то быть не сразу обваливать на субъект федерация весь перечислять полномочие - по образование, по пту и так далее, - а хотя бы делать это постепенно и наиболее острый проблема, тот, который волновать все, решать после то, как этот процесс уже начинаться, для то чтобы увидеть, насколько работать вот этот новый система децентрализация. то быть мы согласный в принцип с то, что говорить дмитрий николаевич, - что децентрализация этот функция теоретически необходимый, но мы против то, чтобы децентрализация носить обвальный характер, чтобы мы получать второй обвальный децентрализация после ельцинский период, и в данный случай хотеть закладывать хоть какой-то гарантия для наиболее слабый, наиболее уязвимый категория население. поэтому мы предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, надо дополнительный время? мы такой поправка уже голосовать. ставиться на голосование поправка 568. депутат митрохин предлагать она принимать. комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься поправка. мы проходить весь поправка таблица 28/III. взять, пожалуйста, таблица поправка 28/IV. это поправка с 724-й по 936-ю. быть ли поправка, который предлагаться на отдельный голосование? включать, пожалуйста, запись. показывать список, пожалуйста. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. поправка 788.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, яркин лев николаевич.
яркин л. н. поправка 735.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. поправка 761, 800, 847, 850, 896.
председательствующий. спасибо. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю. поправка 839 и 913.
председательствующий. лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 844.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать. что вы хотеть сказать?
волостриг п. с., представитель совет федерация. георгий валентинович, я хотеть бы поставлять на отдельный голосование поправка 801. у вы там записка лежать, я геннадий николаевич оставлять. мой фамилия волостриг, петр станиславович. я официальный представитель совет федерация по этот поправка.
председательствующий. поправка 801, да? хорошо. пожалуйста, депутат амиров.
амиров к. а., фракция "единство". поправка 808 тоже на отдельный голосование просить поставлять. она аналогичный поправка 801.
председательствующий. хорошо. все? ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с отклонение поправка, сводить в таблица 28/IV, за исключение поправка 778, 735, 761, 800, 847, 850, 896, 839, 913, 844, 801, 808. кто за то, чтобы поддерживать комитет? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
пожалуйста, сергей сергеевич митрохин. поправка 778.
митрохин с. с. это в продолжение тема один из поправка, по который я уже выступать, но в более конкретный вид. если я ранее говорить о то, что недопустимо регулировать деятельность орган власть субъект федерация постановление правительство, то в данный случай речь идти о порядок наделение полномочие. в текст первый чтение статья 26, подпункт 5, закреплять практика передача полномочие российский федерация орган власть субъект российский федерация опять-таки по нормативный правовой акт президент и правительство. вопрос передача полномочие, с мой точка зрение, должный регулироваться исключительно законодательный путь. и гарантия компенсация орган власть субъект федерация в связь с передача полномочие должный также закрепляться в закон. поэтому просить поддерживать этот поправка, она направлять на укрепление основополагающий принцип федерализм.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. ну, аргументация тот же самый, который я сергей сергеевич высказывать по его статья об иной нормативный правовой акт. мы знать, что в соответствие с конституция орган исполнительный власть заключать соглашение, и этот соглашение утверждаться постановление правительство. это касаться только предмет ведение российский федерация. я считать, что этот процедура прописывать правильно, и поправка комитет предлагать отклонять, исходить из этот аргументация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 778. сергей сергеевич митрохин предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, учитывать, что многие, чувствоваться, в предъязвенный состояние - видеть: не слушать, не голосовать, - быть предложение прерываться на часок, а потом уже со свежий сила взяться за этот закон и быстро они принимать.
председательствующий. николай васильевич, у мы, во-первых, начинать рассмотрение таблица. во-вторых, мы проголосовать за то, чтобы завершать рассмотрение этот законопроект. в-третьих, у мы с вы еще на фиксированный время поставлять 13-й вопрос, а на 16.00, в фиксированный время, у мы стоять еще блок налоговый законопроект. поэтому, вы я прощать, я даже ваш предложение на голосование ставить не быть. пожалуйста, яркин лев николаевич. поправка 735.
яркин л. н. поправка предлагать увеличивать срок, который предоставляться региональный орган власть, чтобы подготовить свой отзыв на тот закон, который поступать в госдума по предмет совместный ведение, с тридцать до шестьдесят день.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, мы неоднократно рассматривать поправка к существующий закон о распределение полномочие (статья 13 данный закон), но наш возможность с точка зрение увеличение срок ограничивать. если мы увеличивать срок до шестьдесят день, как предлагать автор, мы не успевать в течение осенний или весенний сессия рассматривать от начало до конец какой-либо законопроект по вопрос совместный ведение. поэтому мы считать, что 30-дневный срок все-таки оптимальный, и жизнь показывать, что тот субъект федерация, который заинтересовывать в законопроект, успевать подавать свой заключение на законопроект. поэтому предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 735. лев николаевич яркин в лицо валерий михайлович зубова предлагать она принимать. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не спать, николай васильевич, он в предъязвенный состояние. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 761. борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это тема, который мы несколько раз обсуждать. я особенно просить прислушиваться депутат - сторонник региональный парламентаризм. речь идти о срок, сколько быть день у субъект федерация для предоставление замечание по закон совместный ведение. в первый чтение быть норма тридцать день. я мочь докладывать, что многий субъект российский федерация, и особенно удаленный субъект, получать проект наш закон по истечение этот 30-дневный срок, это не я придумывать, это жизнь. и все знать, что на совещание с законодательный (представительный) орган, с их юрист, постоянно ставиться этот вопрос. предлагаться чуть-чуть увеличивать этот срок - до сорок пять день. это не останавливать федеральный законодательный процедура. а я хотеть сказать, что в этот поправка минимальный срок, быть поправка от субъект: и шестьдесят день, и девяносто. этот поправка поддерживать большой количество субъект российский федерация. я считать, что это правильный. она касаться только закон совместный ведение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. аргументация тот же самый, что быть давать и по предыдущий поправка. здесь только вместо сорок день сорок пять вводиться, то быть мы удлинять срок. и я еще раз повторять, что тот субъект, который заинтересовывать в какой-то законопроект, успевать в течение 30-дневный срок подавать свой поправка. поэтому просить отклонять, вернее, комитет просить отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 761. депутат надеждин предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 800. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. этот поправка коллега-депутат бондарь, она касаться в первый очередь тот депутат, представлять автономный округ, полномочие который существенно сокращаться этот закон, передаваться в польза орган госвласть тот субъект федерация, в состав который они входить. суть поправка в то, чтобы статья 266 вообще исключать, то есть не вводить на уровень федеральный закон правило разграничение полномочие, соответственно бюджетный и содержательный, между субъект федерация и округ, входящимв его состав. предлагаться это делать так, как они сейчас делать, договор между они. все.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, на самый дело вот этот поправка изменять концепция представлять законопроект. и комитет считать, что принимать она нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 800. борис борисович надеждин предлагать она принимать. комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 847. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. знать, ну, предыдущий поправка, так сказать, быть спорный, а вот три, который сейчас быть, - поправка 847, 850, 896 - это чрезвычайно важный вопрос. это тема федеральный вмешательство. я предлагать по весь три давать я слово для обоснование, просто потому что там один идея быть. история такой. первый позиция - поправка 847. закон допускать наделение федеральный чиновник компетенция парламент субъект российский федерация. это правда. согласно закон отдельный полномочие любой орган власть субъект, в тот число парламент, мочь быть возлагать на федеральный орган власть, причем этот орган определять президент россия. мы мочь сталкиваться с ситуация, когда президент страна, например, возлагать полномочие московский городской дума или госсовет республика татарстан на чиновник федеральный. из закон это следовать. предложение в 847-й - только на исполнительный орган мочь быть возлагать полномочие и только исполнительный орган власть. я согласный, что в случай отстранение губернатор или невозможность этот пост занимать можно полномочие губернатор возлагать на какой-то федеральный чиновник, но недопустимый возложение полномочие парламент субъект на федеральный чиновник. сразу по поправка 850. тот же самый история. закон допускать возложение полномочие в связь со стихийный бедствие, катастрофа, иной чрезвычайный ситуация. предлагаться написать, что этот ситуация мочь быть только природный и техногенный характер - землетрясение, катастрофа, ураган, торнадо и так далее. если мы иметь в вид, что... очевидно, иметься в вид ситуация тип чеченский - массовый беспорядок и так далее, тогда нужно вводить в этот регион чрезвычайный положение в соответствие с конституционный закон, и там возникать некоторый ограничение на деятельность местный орган. но если мы записывать вот так: "иной чрезвычайный ситуация", я вы уверять, что по решение администрация президент можно быть закрывать любой орган власть субъект. толкование, что такой чрезвычайный ситуация, никакой нет. и наконец, последний - поправка 896 - касаться этот же тема: решение о возложение полномочие принимать президент с согласие совет федерация. должный вы сказать, что этот норма вторгаться уже в конституция страна, в который полномочие парламент, в тот число совет федерация, описывать исчерпывающий образ. в конституция такой нет, поэтому президент, если уж такой ситуация быть, должный, очевидно, вносить какой-то федеральный закон по этот повод. а сам процедура, когда совет федерация давать согласие по вопрос, который не предусматривать конституция, на мой взгляд, просто спорный чисто конституционный. я сразу по три поправка выступать, но, естественно, голосовать предлагать по они отдельно. это три тема.
председательствующий. хорошо, проголосовать каждый отдельно. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. на самый дело комитет все-таки исходить из тот положение, что при чрезвычайный ситуация в субъект федерация мочь быть отдельный функция законодательный орган возлагать на орган власть российский федерация. это чрезвычайный ситуация, и здесь, скажем, финансовый вопрос, который приниматься постановление законодательный (представительный) орган власть субъект федерация, какой-то кардинальный вопрос в жизнь субъект без это, без этот передача, решать быть нельзя. поэтому здесь комитет именно по этот аргументация не согласный с поправка борис борисович и просить она отклонять. чрезвычайный ситуация - они действительно мочь быть не только техногенный и природный характер, мочь быть другой чрезвычайный ситуация, в тот число тот, о который говорить борис борисович. и в этот случай, несмотря на то что быть федеральный закон по чрезвычайный ситуация и он прописывать процедура действие федеральный власть, мы считать, что статья 2610 ни в кой мера не противоречить данный закон. и последний вопрос. предлагаться принимать закон российский федерация вот по тот полномочие, который передаваться орган власть российский федерация в условие чрезвычайный ситуация. ну, мы быть принимать здесь такой закон как минимум, наверное, месяц два, и в этот часть просто многое быть упускать. вот этот мотивация послужить основание для то, чтобы комитет весь этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 847. борис борисович надеждин предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. ставиться на голосование поправка 850. борис борисович предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 896. борис борисович предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 839. пожалуйста, андрей юрьевич вульф.
вульф а. ю. в поправка предлагаться отменять предлагаться институт временный осуществление полномочие орган власть субъект российский федерация федеральный власть посредством временный финансовый администрация. надо сказать, что, вообще говорить, это достаточно спорный для федеративный государство институт. более то, четко он не прописывать. при это в итог быть непонятно, кто, собственно говорить, главный в данный конкретный момент - губернатор, который формально оставаться у власть и продолжать осуществлять свой функция, или финансовый администрация. подобный положение дело, возможно, создавать сложность, и даже мочь возникать спор с применение силовой акция, омон и так далее. мы сейчас видеть это на пример отдельный завод, предприятие, банк и прочий организация, а мочь увидеть подобный картина в целый область, край и регион, например в город-герой москва. поэтому я казаться, хорошо отказываться пока от институт финансовый администрация и придумывать иной форма ответственность региональный власть, который соответствовать бы основной принцип федеративный государство и не приводить бы к возможный спор хозяйствовать субъект на уровень целый регион.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. андрей юрьевич, вы предлагать отменять не только введение временный финансовый администрация, но в тот число и чрезвычайный ситуация, который расписывать данный статья, и нарушение закон российский федерация в субъект российский федерация. поэтому мы считать, что ваш поправка изменять концепция законопроект, и предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат вульф принимать поправка 839. комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 913. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю. уважаемый коллега, этот поправка значительно более компромиссный по сравнение с предыдущий. если вы не принимать предыдущий, мочь быть, вы примета этот поправка. суть она состоять в то, чтобы устанавливать мораторий на введение финансовый администрация не только в течение год после выборы, как это прописывать сейчас в проект (я иметь в вид выборы региональный парламент), но и за год до выборы. дело в то, что финансовый администрация - это, безусловно, мощный административный ресурс, который в любой случай сыграть свой роль. с один сторона, в избирательный законодательство мы пытаться всячески ограничивать административный ресурс, а с другой сторона, создавать он, только несколько в другой вид. безусловно, это не сделать будущий выборы чисто. и мы прекрасно понимать, что судьба власть в свой регион решать в конечный итог гражданин, поэтому федеральный центр вмешиваться в избирательный процесс подобный образ, я казаться, не нужный. этот вмешательство мочь быть расценивать как давление. и поэтому введение финансовый администрация перед выборы выгодно, по суть дело, только в тот случай, если необходимо какой-то административный метод сменить власть. свободный выборы подобный образ не проводиться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. логически понятно, почему не вводиться временный финансовый администрация через год после начало срок действие законодательный собрание: бюджет утверждаться не этот законодательный собрание и ответственность нести за этот деяние, естественно, законодательный собрание не смочь. что касаться то, чтобы вводить за год до выборы, - почему же нет? то быть, по суть дело, за весь финансовый вопрос, который идти и приниматься губернатор и законодательный собрание, этот законодательный собрание уже должно отвечать. поэтому я казаться, комитет по этот причина отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. поправка 913 ставиться на отдельный голосование. андрей юрьевич предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 844. лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, статья 2610 действительно приковывать огромный внимание, поскольку это ключевой статья данный закон. и я думать, что здесь дмитрий николаевич вносить новация не только в наш российский законодательство, но и в мировой. я специально изучать законодательство и конституция двадцать четыре федеративный государство и приносить извинение георгий валентинович: я в прошлый раз сказать, что в африка такой же практика быть. нет, там такой практика нет, только в латинский америка, к сожаление, вот такой норма еще оставаться. а так фактически отстранение губернатор от власть происходить только в случай проявление сецессия, то быть попытка отделение часть государство от целый государство. поэтому в этот отношение попытка сегодня еще ужесточить этот система отношение применительно к губернатор, который и так уже в последний три год, в общий-то, находиться в очень подчиненный, унизительный пора положение, я думать, абсолютно неверный. кроме то, мы предлагать целый ряд очень жесткий мера ответственность по отношение к региональный власть, и в тот же время сегодняшний обсуждение показывать, что треть дума ведь не верить федеральный центр. она не верить, что он быть реально давать деньги, что он быть отвечать за свой обязательство. и в этот отношение, памятовать, что у мы десять - пятнадцать донор, а остальной реципиент, то быть постоянно в долг, как в шелк, надеяться на то, что они смочь выполнять этот правило, не подпадать под один из пункт, потом не быть фактически отстранять от власть и не быть вводить финансовый администрация, никак абсолютно нельзя. поэтому я считать, что нужно поддерживать все-таки сохранение только первый пункт - о чрезвычайный ситуация, о чем гласить мой поправка, и в тот же время два вот этот экономический пункт - второй и третий, который предлагать отстранение губернатор по финансовый-экономический основание, за нецелевой использование средство... фактически у каждый действующий губернатор это быть в практика, и зима особенно. я думать, что это нереальный вещь и быть использоваться в политический цель, когда необходимо быть убирать тот или иной неугодный губернатор. поэтому я просить, особенно депутат-одномандатник, поддерживать этот поправка и сделать этот статья соответствовать мировой законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый владимир николаевич, вы очень внимательно, наверное, прочитывать статья 2610 на этап второй чтение. и где вы, в какой случай, кроме чрезвычайный ситуация, увидеть отстранение губернатор от власть? то быть вводиться временный финансовый администрация в один случай. и во второй случай, когда неправильно использоваться субвенция и нарушаться закон российский федерация, правительство российский федерация по решение суд соответствующий инстанция вводить соответствующий управление из-за нарушение, установленный суд. поэтому здесь - не надо как бы вводить в заблуждение коллега - ничто подобный нет. то, что мы отклонять данные статья по нарушение, по долг и так далее, я считать, что, во-первых, это изменять концепция законопроект, а во-вторых, действительно, мы сейчас говорить, говорить, что что-то быть, а ответственность как не быть, так и не быть. поэтому комитет здесь правый, что принимать такой решение - по отклонение данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 844. лысенко владимир николаевич предлагать она принимать. комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 801. петр станиславович волостриг, член совет федерация. пожалуйста.
волостриг п. с. спасибо большой за предоставлять возможность выступать. уважаемый депутат государственный дума, я впервые практически выступать на ваш заседание, шесть час вместе с вы работать и хотеть бы сказать вот что. это первый поправка к законопроект, который приниматься во второй чтение, принимать наш палата, я думать, что быть не последний. и для то, чтобы кратко излагать суть этот поправка, я должный построить свой выступление, думать, такой образ. первый. я должный сказать, о чем этот поправка. этот поправка о то, что автономный округ, входить в состав край или область, сохранять тот конституционный полномочие, который они предписывать конституция. второй. я бы хотеть использовать в свой выступление аргумент, который пользоваться разработчик законопроект и председатель комитет. противоречить ли федеративный природа наш государство поправка совет федерация? я бы сказать, что нет, она, наоборот, восстанавливать справедливость, потому что основной принцип федеративный государство являться принцип равноправие субъект российский федерация. об это говорить статья 5, статья 72 и ряд другой статья конституция. второй аргумент быть - мы мочь оставлять орган государственный власть субъект российский федерация без возможность выполнение общественный полезный функция. вот статья, присутствующий сейчас в проект закон, который предполагаться принимать во второй чтение, как раз и лишать равноправный субъект российский федерация возможность выполнение общественный полезный функция. например, я приводить четыре функция, без выполнение который бессмысленно содержание орган государственный власть субъект российский федерация, - это образование, здравоохранение, социальный защита и межбюджетный выравнивание муниципальный образование. вот этот полномочие автономный округ предлагаться передавать в край, в область, в состав который они входить, то быть исполнение примерно 80 процент самостоятельный бюджет автономный округ передаваться в край или область. то быть мы оголять орган государственный власть в исполнение их полномочие, не давать возможность исполнять тот полномочие, который обеспечивать нормальный жизнедеятельность население тот автономный округ, который выбирать и губернатор, и законодательный собрание субъект российский федерация. кроме все прочее, это приносить еще и несколько такой достаточно тяжелый последствие, как невозможность принятие закон по предмет совместный ведение, принятие который предписывать конституция в тот число автономный округ; невозможность для исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в частность автономный округ, исполнение тот полномочие, который являться смысл, цель и средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, позиция комитет.
гришин в. и. ну, я уже по поправка 800 борис борисович надеждин отвечать, что на самый дело вот такой отношение к статья 266 и вот то, что предлагать совет федерация, полностью изменять концепция законопроект. петр станиславович сказать как бы половина из то, что на сегодня быть. да, он за то, чтобы орган власть автономный округ осуществлять определенный функция. но то, что население автономный округ выбирать в тот число орган законодательный (представительный) власть и высокий исполнительный лицо субъект федерация, область, и то, что вот этот орган практически не обладать никакой полномочие, по суть дело, на территория округ, в тот число финансовый, - вот это и подвигнуть комитет этот поправка отклонять. и я еще раз повторять: вот этот поправка нарушать концепция представлять законопроект. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 801. петр станиславович волостриг предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 808. пожалуйста, амиров курбан-али амирович.
амиров к. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! этот поправка мой и ряд депутат, она идентичный тот поправка, который мы только что проголосовать. я полагать, что результат голосование быть аналогичный и она не пройти. и я к то, что сказать представитель совет федерация, просто хотеть бы добавлять, что никакой вразумительный аргумент, почему нужно сегодня лишать субъект федерация их полномочие и передавать они другой равноправный субъект федерация, у автор тот конструкция, который в первый чтение принимать, к сожаление, нет. и наш аргумент, вполне резонный, комитет не учитывать. то, о чем говорить председатель комитет сегодня, - это крайне несущественный аргумент в такой серьезный вопрос. фактически идти ликвидация округ. и это первый шаг: в закон, который не касаться напрямую федеративный устройство государство, закладывать начало процесс ликвидация округ, забирать у они весь существенный полномочие и весь финансовый ресурс. к сожаление, этот процесс идти без учет мнение миллион человек, который проживать в этот округ. это противоречить действующий конституция, это противоречить толкование конституция и противоречить тот решение, который конституционный суд принимать по этот спорный вопрос. и я думать, что еще не раз мы вернуться к этот больной вопрос. я очень жаль, что такой сложный вопрос так, очень просто, один строчка, в этот закон мы пытаться решать. я бы предлагать все же поддерживать компромиссный конструкция этот статья, который мы предлагать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. на самый дело, уважаемый коллега, аргументация уже быть представлять. я бы хотеть только еще добавлять, что мы в комитет казаться, что мы действительно находить какой-то компромисс. и то, что автор еще раз возвращаться к данный поправка, - это, на мой взгляд, не совсем хорошо. мы казаться, что мы действительно находить определенный компромисс с автор. комитет просить отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 808. амиров курбан-али амирович предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. взять, пожалуйста, таблица поправка 28.V. поправка начинать с 937-й... быть ли по этот таблица... (выкрик из зал.) на отдельный голосование? борис борисович, настаивать? пожалуйста.
надеждин б. б. у я тема, и я не мочь она не вынести, - это тема ограничение количество срок полномочие губернатор.
председательствующий. а вы сказать номер поправка.
надеждин б. б. номер поправка 1087. всего один мелкий тема, и все.
председательствующий. поправка 1087, да?
надеждин б. б. да.
председательствующий. один поправка, да?
надеждин б. б. да.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, тогда давать сразу она обсуждать. пожалуйста, борис борисович.
из зал. принимать надо...
председательствующий. да, я просить прощение. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в таблица 28.V, за исключение поправка 1087. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
соглашаться. поправка 1087. пожалуйста, борис борисович. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это вопрос об ограничение количество срок избрание губернатор, который фракция "союз правый сила" принципиально ставить в дума уже несколько год. суть вопрос вы прекрасно известный, все это отлично знать. в результат принятие статья 301 данный федеральный закон два год назад семьдесят губернатор и президент республика получать право избираться на третий, на четвертый срок. наиболее фантастический достижение в жизнь ждать, например, кирсан илюмжинов, который мочь править калмыкия до 2016 год благодаря этот поправка. мы в очередной раз предлагать этот вопрос попытаться закрывать, для что поправка 1087 должный быть одобрять. суть она в то, чтобы статья 301 из закон исключать, и тогда тот губернатор, который уже два срок отрабатывать, лишаться возможность избираться в третий или четвертый раз. вот суть вопрос. все очень простой. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый борис борисович! вы прекрасно знать ситуация. данный статья приводить в полный соответствие с решение конституционный суд. по-другому поступать мы не мочь. поэтому просить поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1087. кто за то, чтобы она принимать? борис борисович предлагать принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. уважаемый коллега, мы проходить весь таблица, но у мы быть два поправка, раздавать на отдельный листочек. быть они обсуждать? нет, не быть. я понимать так, что я должный поставлять вопрос об их обсуждение на голосование. кто за то, чтобы обсуждать этот поправка? просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не быть обсуждать этот поправка. пожалуйста, по ведение - андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! по согласование с официальный представитель президент по данный законопроект правительство просить вы вернуться к таблица принимать поправка и еще раз поставлять на голосование отклонять поправка 219. дело в то, что данный поправка полностью отвечать действующий российский законодательство, поскольку вопрос организация исполнение бюджет субъект российский федерация, в тот число вопрос организация кассовый обслуживание исполнение бюджет полностью осуществляться и регулироваться в порядок и на условие, установленный бюджетный кодекс российский федерация, и вносить подобный род изменение, как это быть принимать дума в первый чтение, целесообразно только через проработка вопрос в рамка бюджетный кодекс. мы просить вернуться и принимать поправка 219, который быть рекомендовать комитет к принятие. это поправка депутат аксаков, косачев, морозов, пехтин, резник и шаккум.
председательствующий. хорошо, спасибо. я ставить на голосование просьба представитель правительство вернуться к голосование по поправка 219 из таблица принимать поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. надо еще время для мотивация? пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. если текст, который записывать в этот законопроект, соответствовать бюджетный кодекс, то чего бояться? пусть он быть и в этот закон, проголосовать - и никакой проблема. если захотеть изменять бюджетный кодекс, тогда быть менять и этот статья.
председательствующий. то быть, анатолий геннадьевич, по-прежнему вы против принятие данный поправка?
аксаков а. г. безусловно, безусловно.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование: принимать поправка 219. депутат аксаков против ее принятие, комитет за ее принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, мы проходить весь поправка. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. второй чтение! быть внимательный, идти голосование! кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гришин в. и. уважаемый коллега, большой спасибо за принятие закон. я думать, что в третий чтение лингвистический поправка или что-то упускать мы мочь вносить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, давать посоветоваться на сколько.
из зал. на час.
председательствующий. на час, наверное, быть слишком много. давать до 16.30. нет возражение? нет возражение. надо это на голосование ставить? не надо. значит, объявляться перерыв до16.30.
здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2003 год. 16 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 33 мина. 06 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. пожалуйста, задорнов. по ведение.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по порядок наш дальнейший работа один предложение. у мы быть запланировать на 13.50 постановление, оно занимать буквально, я думать, несколько минута, - о назначение член совет директор центральный банк. кандидатура вносить, председатель центральный банк здесь присутствовать. мы действительно необходимо сделать это, поскольку заканчиваться срок пребывание в должность конкретный представитель. этот вопрос не занимать много время. а потом предлагать двигаться по налоговый закон.
председательствующий. какой номер этот постановление?
задорнов м. м. это пункт 25 сегодняшний повестка день. а затем, как и быть намечать на фиксированный время, налоговый закон.
председательствующий. ну, после это мы определяться. коллега, в отношение член совет директор центральный банк смочь мы сейчас рассматривать постановление? кто за то, чтобы он сейчас рассматривать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
так, решение принимать. михаил михайлович, с место докладывать.
задорнов м. м. уважаемый коллега, в полный соответствие с закон "о центральный банк..." и регламент государственный дума на ваш утверждение предлагать кандидатура действующий сейчас член совет директор центральный банк, заместитель председатель центральный банк лунтовский георгий иванович. у он истекать в конец июнь четырехлетний срок пребывание в совет директор банк россия. председатель центральный банк вносить этот кандидатура. с президент она согласовывать, быть в материал документ о согласие президент российский федерация, и два комитет - бюджетный и по кредитный организация - поддерживать данный кандидатура. просьба соглашаться с назначение лунтовский георгий иванович член совет директор центральный банк. спасибо.
председательствующий. георгий иванович лунтовский здесь вот находиться, перед вы. быть ли вопрос к задорнов или к лунтовский? нет. я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. георгий иванович, мы вы поздравлять. уважаемый депутат, давать мы с вы посоветоваться. мы не рассматривать закон о местный самоуправление, но на 16 час мы с вы забивать бюджетный закон, тоже фиксированный время. два фиксировать время у мы сходиться. поэтому бюджетный комитет предлагать сейчас рассматривать... жуков, по чей карточка? исаева. пожалуйста, по карточка исаева включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы действительно на фиксированный время, на 16.00, поставлять налоговый закон, и мы непременно они сегодня нужно рассматривать, потому что иначе мы вообще не успевать они на этот сессия принимать. они существенно мало время занимать, чем закон о местный самоуправление, и, кроме то, они непосредственно связывать с он, поэтому предлагаться начинать с этот три закон, а потом переходить к закон о местный самоуправление.
председательствующий. алексей леонидович кудрин сказать о то, что с представитель президент дмитрий николаевич козак быть договоренность, чтобы сейчас рассматривать налоговый. александр алексеевич, козак нет, кто быть представлять?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. в данный случай у мы с дмитрий николаевич расходиться мнение. я считать, что закон президентский, второй чтение, также стоять на фиксированный время и не наш вина, что дума в фиксированный время не укладываться. поэтому в данный случай исключительно на усмотрение депутат. мы считать... я считать, что надо идти по порядок.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна. и георгий валентинович потом.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть, чтобы мы со весь ответственность сейчас принимать решение, ибо действительно речь идти о закон о местный самоуправление и о президентский инициатива. я просто обращаться к член бюджетный комитет и их сторонник. дело кончаться то, что вы примета пакет закон, связывать с формирование бюджет, и покидать зал, а мы до десять-одиннадцать здесь, три-четыре человек, быть работать над законопроект о местный самоуправление. вот я хотеть, чтобы мы ответственно принимать решение, что сегодня работать над весь блок законопроект.
председательствующий. три-четыре человек не смочь работать над закон, депутат все быть работать столько, сколько надо. продлять заседание хоть до двенадцать ночь. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, безусловно, мы нужно принимать и налоговый закон, и закон о местный самоуправление. я думать, что налоговый закон у мы не занимать много время: это первый чтение и оно идти с поддержка комитет по бюджет, думать, не быть много разногласие (существенный альтернативный закон снимать), поэтому давать они быстро утвердить. с козак дмитрий николаевич я согласовывать, что сейчас проходить налоговый закон, а затем продолжать весь вместе работать над закон о местный самоуправление, сегодня он надо принимать, конечно.
председательствующий. последний по ведение - боос, и давать мы, если уже никак не мочь договариваться, проголосовать. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я предложение быть начинать сейчас рассмотрение налоговый пакет, потом вернуться к пункт 13 и рассматривать он в обязательный порядок. еще у мы там пункт 14, который тоже мы должный рассматривать в обязательный порядок (они у мы оба на фиксированный время). а после это, если оставаться время, уже пойти по общий порядок, который у мы быть утверждать. но по этот вопрос - пакет налоговый и президентский законопроект, пункт 13 и пункт 14, - надо сегодня определяться: мы работать до тот пора, пока не рассматривать этот законопроект.
председательствующий. коллега, я, мочь быть, так и поставлять бы на голосование: бюджетный, закон о местный самоуправление и номер 14 - о социальный стандарт? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать, что у мы в повестка день быть во второй чтение еще два президентский закон о система суд, который должный вступать в сила до осень, то быть должный быть опубликовывать, плюс избирательный закон, который вы нужный, а не я. и поэтому сейчас ограничивать повестка день только три вопрос, который вы озвучивать, вряд ли целесообразный. поэтому я считать, что надо работать, и когда уже все, депутат начинать падать - тогда принимать решение заканчивать на сегодня.
председательствующий. давать мы хотя бы элементарный вопрос решать, чтобы мы начинать работать. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение. пункт 12 мы рассматривать. раз дмитрий николаевич уходить - поезд уходить. у мы же так: если нет докладчик - весь свободный. поэтому рассматривать налоговый закон, а президентский завтра, в день независимость россия от свой территория, рассматривать. (шум, оживление в зал.)
председательствующий. не надо здесь шутить. дело в то, что он не докладчик по закон. ставить на голосование предложение депутат боос. пожалуйста, голосовать. геннадий васильевич, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. так, коллега, давать мы сейчас переходить к закон под номер 34. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 21, 22, 25, 26, 262 и 263 налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект входить в блок налоговый закон, который вносить правительство и который важный для бюджет следующий год. здесь многий вопрос традиционный: скажем, индексация ставка акциз на следующий год в соответствие с инфляция на 10 процент по большинство вид товар. несколько более высокий индексация - 20 процент - по сигарета. кроме то, предполагаться поменять система налогообложение в газовый отрасль, отказываться от уплата акциз и перенести этот налоговый нагрузка на два компонент: во-первых - на налог на добыча полезный ископаемое, во-вторых - на экспортный пошлина, который быть уплачиваться в тот случай, если природный газ поставляться за предел российский федерация. быть небольшой увеличение налог на добыча полезный ископаемое по нефтяной отрасль, но оно не связывать с увеличение налоговый нагрузка, а направлять только на то, чтобы компенсировать тот выгода от снижение другой налог, который получать нефтяной комплекс. соответственно, увеличение налоговый нагрузка не происходить. весь остальной вопрос практически технический характер. вопрос подробно обсуждаться в комитет. быть некоторый позиция, по который ко второй чтение быть вносить уточнение, и правительство с этот согласно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий гаврилович драганов, содокладчик. нет, виноватый. штогрин сергей иванович, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, действительно, ежегодно мы в весенний сессия рассматривать законопроект, предлагать правительство, связывать с формирование проект закон о федеральный бюджет на следующий финансовый год, и рассматривать индексация ставка, специфический ставка налог, такой, как акциз, земельный налог, водный налог и другой налог. и действительно, комитет рассматривать предложение правительство и поддерживать он. в прошлый год инфляция составлять 15 процент. в этот год, как вы уже слышать из выступление председатель правительство касьянов михаил михайлович, инфляция составлять у мы 7,1 процент за пять месяц. и действительно, быть настоятельный необходимость проиндексировать ставка, с то чтобы адекватно наполняться бюджетный система российский федерация. в комитет внимательно изучаться предложение правительство по индексация ставка акциз, большинство предложение поддерживать, особенно что касаться водка, автомобиль, пиво, нет никакой вопрос. правильно правительство вносить предложение не индексировать ставка земельный налог по земля сельхозназначение, поскольку в прошлый год мы они проиндексировать в 1,8 раз. возникать вопрос, надо ли индексировать ставка по земля город и поселок. хотя инфляция быть, но в связь с то, что мы в прошлый год проиндексировать в 1,8 и это серьезно ударять по налогоплательщик и по бизнес, это предмет обсуждение ко второй чтение. особый разговор по табачный изделие. хотеть сказать, что мы устанавливать весьма и весьма щадить режим налогообложение этот отрасль. и в качество пример: сегодня проезд в трамвай стоять 7 рубль, а пачка сигарета "прима" стоять 2 рубль 50 копейка. вот такой низкий цена стимулировать доступ подросток к этот зелье, подросток отравлять себя. и поэтому, я думать, в дальнейший надо рассматривать вопрос в часть то, чтобы налоговый составлять табачный изделие быть значительный, чтобы цена на табачный изделие действительно не быть доступный все подряд, в частность подросток. каждый год к традиционный индексация акциз и другой налог в связь с инфляция правительство, как правило, вносить и другой законодательный инициатива по изменение режим. вот в настоящий законопроект - об это уже сказать сергей дмитриевич шаталов - быть предложение изменять система взимание налог и в отрасль газодобывающий, или в газовый отрасль. в этот план у мы возникать вопрос следующий порядок. мы переносить часть налоговый нагрузка, который сегодня находиться в акциз, уплачивать головной компания "газпром", на экспортный пошлина. и здесь у мы вопрос нет: действительно, по экспорт, через экспортный пошлина, государство мочь и должно взимать часть природный рента. но часть налоговый нагрузка мы переносить и на увеличение налог на добыча полезный ископаемое, на тот добывать предприятие, который у мы находиться в регион, причем существенно: с 32 рубль до 197 рубль за 1 тысяча кубометр газ. такой образ, мы значительно подымать цена на газ на внутренний рынок. сегодня михаил михайлович касьянов выступать - опять я обращаться к этот выступление, - он сказать, что цена на внутренний рынок у мы не покрывать затрата на добыча и транспортировка газ, то быть каждый рубль, добавлять в налоговый составлять добывать предприятие, сразу же увеличивать соответствующий образ и тариф на внутренний рынок. поэтому мы должный задумываться, надо ли мы это делать. мочь быть, сначала поступать, как предлагать председатель правительство, - выводить внутренний тариф на газ такой образ, чтобы добыча его, транспортировка становиться рентабельный, а потом уже заниматься увеличение налоговый нагрузка? поэтому ко второй чтение мы нужно очень внимательно подходить к проблема изменение налогообложение газовый отрасль, с то чтобы не навредить. то более, что увеличение налоговый нагрузка добывать предприятие повлечь за себя уменьшение их прибыль и соответствующий образ уменьшение отчисление в доход субъект федерация и муниципальный образование, поскольку сегодня три четверть весь прибыль зачисляться в местный бюджет и бюджет субъект федерация. в законопроект также быть предложение, связывать с увеличение ставка налог на добыча полезный ископаемое в нефтяной отрасль. комитет их всецело поддерживать. действительно, если мы принимать решение сегодня, в чем я не сомневаться, о снижение на два процентный пункт ставка налог на добавлять стоимость, то наш ресурсный отрасль, самый богатый ресурсный отрасль, - нефтяной отрасль должный снижение этот налоговый нагрузкивозмещать через другой налог. такой налог - и правильно, считать, правительство выбирать налог на добыча полезный ископаемое. также в законопроект быть предложение, касаться отмена налог с продажа с 1 январь 2004 год. то быть, принимать поправка, который вносить правительство, мы такой образ подтверждать и окончательно закреплять отмена этот налог с 1 январь 2004 год. я хотеть сказать, что мы находиться в трудный ситуация, поскольку субъект российский федерация в следующий год терять порядок 60-70 миллиард рубль доход, и, естественно, правительство должно вносить соответствующий предложение, наверное, ко второй чтение, как этот доход быть возмещать, как они быть распределяться по территория, с то чтобы не быть повторять ситуация прошлый год, когда мы отменять налог на пользователь автомобильный дорога и, к сожаление, адекватный замещение не получать, о что сегодня депутат задавать вопрос председатель правительство. в целое комитет просить палата поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. не убегать. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? быть. записываться, у кто быть вопрос. пожалуйста, записываться. показывать список. так, три депутат. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. к кто вопрос?
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". к сергей иванович. мочь быть, и к алексей леонидович. мы говорить на заседание комитет, когда принимать решение по упоминать налог, о то, что вопрос обложение авансовый платеж в капитальный строительство налог на добавлять стоимость быть в отдельный законопроект, скорректировать николай николаевич гончар, который быть вносить и рассматривать. я хотеть бы услышать: это быть в весенний сессия или автоматически это у мы переноситься на осень?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. я считать, что, вообще, этот вопрос следовать бы перенести на осень, потому что мы находиться в очень большой дефицит время и, к сожаление, правительство мы, вольно или невольно, в такой положение ставить. сегодня у мы 11-е число, и, по идея, мы должный быть бы сессия продлять до 1 август, чтобы в соответствие с регламент рассматривать законопроект с учет мнение субъект федерация, но палата быть принимать решение, продлять сессия или нет. такой вопрос надо прописывать очень тонко. и чтобы решать тот проблема, о который вы сказать, чтобы не быть какой-либо новый шлюз для уклонение от налог, я думать, быть бы целесообразно, чтобы комитет этот проблема заниматься в осенний сессия.
председательствующий. так, пожалуйста, баржанов маргарита валерьевна.
баржанова м. в., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к правительство. конечно, желательно, чтобы отвечать алексей леонидович, но...
председательствующий. алексей леонидович, к вы вопрос. пожалуйста.
баржанова м. в. мы этот вопрос действительно подымать в комитет, и сергей дмитриевич в свой доклад уже сказать о то, что многий поправка и многий вопрос, который подымать депутат, быть учитывать во второй чтение, но хотеться бы, чтобы вы отвечать для протокол на вопрос, который волновать многий депутат, - о равномерный нагрузка по налогообложение всего тэк. мы этот вопрос хорошо обсуждать в комитет, но, к сожаление, в заключение наш комитет, который мы раздавать, говориться только о равномерный нагрузка между независимый газопроизводитель и сам "газпром". а как же весь остальной отрасль, составлять тэк? все-таки хотеться бы услышать конкретный ответ о равномерный налоговый нагрузка на весь отрасль тэк.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
шаталов с. д. позволять я отвечать на этот вопрос. я уже говорить о то, что у мы очень подробно в течение длительный время обсуждаться вопрос о налогообложение в газовый отрасль. и все признавать, что тот стратегический решение, который предлагать правительство, являться правильный и своевременный. далеко - вопрос о ставка, о то, какой образ должный быть перераспределять налоговый нагрузка между внутренний потребление и поставка на экспорт. и сейчас, я хотеться бы это еще раз подчеркивать, мы завершать последний согласование и с "газпром", и с независимый производитель, уточнять ставка такой образ, чтобы не потерять рентабельность, чтобы для все и внутренний, и внешний поставка быть бы не менее выгодный, чем сегодня. речь идти прежде все о перераспределение налоговый нагрузка и сам минимальный увеличение налог за счет отмена льгота. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович, ваш вопрос.
задорнов м. м. у я тоже вопрос к сергей дмитриевич шаталов. уважаемый сергей дмитриевич, сергей иванович, когда обозначать позиция комитет, уже говорить о то, что не только в отношение тэковский акциз, но и акциз на табак надо внимательно проанализировать ставка и система уплата на основание тот информация, который мы сейчас иметь по итог пять месяц. готовый ли правительство во время второй чтение на основание анализ этот информация так же четко определять размер акциз на табак и система уплата - какой эффективно?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. да, безусловно. и мы представлять информация, свидетельствовать об эффективность этот система, конечно.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, сергей иванович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы данный законопроект?.. (выкрик из зал.) что у мы? валерий афонасьевич язев, александр дмитриевич жуков - вот два выступать.
язев в. а., фракция "единство". большой спасибо. у я вообще вызывать недоумение заявление правительство о то, что весь вопрос налогообложение газовый отрасль решать. то быть концептуальный мы в первый чтение законопроект принимать, но что я хотеть бы сказать? во-первых, увеличение налоговый нагрузка. цифра дискутироваться: по расчет "газпром" - 40 миллиард, по расчет минфин - 17. в любой случай это противоречить заявление и президент в послание, и касьянов. во-вторых, вводить экспортный пошлина. одинаковый ставка в 20 процент и для российский газ, и, по суть, для транзитный газ туркменистан делать проблематичный выполнение межправительственный соглашение. вот этот несуразица тоже надо исправлять. один из серьезный концептуальный замечание - это единый подход, единый фиксированный ставка - 193 рубль - для сухой сеноманский газ и сырой волонжинский, не говорить уже об ачимовский отложение газ. это же вопрос концепция, она нельзя изменять. в целое отмена так называть льгота на газ на собственный нужда "газпром" вызывать серьезный удорожание транспортный составлять для независимый производитель газ и для потребитель - по расчет, на 7, 8, 10 процент, поэтому комитет по энергетика, транспорт и связь, межфракционный депутатский объединение "энергия россия" рассматривать этот предложение и вынести такой решение: обязательно в сегодняшний постановление нужно вставлять пункт о то, чтобы исключать увеличение налоговый нагрузка на газовый отрасль страна. спасибо.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. спасибо, геннадий николаевич. я по мотив данный постановление. дело в то, уважаемый коллега, что вот этот закон, проект который мы сейчас рассматривать, являться основной бюджетообразующий закон с точка зрение проект бюджет 2004 год. мы необходимо он принимать до окончание весенний сессия государственный дума, поэтому предлагаться срок подача поправка ограничивать 16 июнь, для то чтобы комитет мочь рассматривать этот поправка. и комитет предлагать проект постановление государственный дума о проведение внеочередной заседание 21 июнь именно с цель рассмотрение данный законопроект и другой бюджетообразующий закон.
председательствующий. понятно. николай иванович рыжков, вы на выступление по ведение записываться, да?
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. да, по ведение. дело в то, что идти обсуждение проект закон, но несколько депутат подписывать поправка к проект постановление. кстати, депутат язев сейчас сказать о решение наш комитет. мы рассматривать специально этот вопрос и четко сформулировать, что, несмотря на весь изменение режим налогообложение, ни в кой случай не должно быть увеличение налоговый нагрузка на "газпром" в будущий год. это сказать в наш поправка к проект постановление. я просить, геннадий николаевич, рассматривать наш поправка к проект постановление.
председательствующий. да, мы сейчас принимать проект постановление за основа, а потом - поправка. и правительство тоже высказываться по данный поправка. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение, проект постановление - за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. поправка раздавать депутат, она у вы на рука. валерий афонасьевич язев она докладывать, николай иванович рыжков поддерживать. пожалуйста, мнение правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я знать, что в государственный дума обсуждаться вопрос о нагрузка на газовый отрасль. со свой сторона также мочь сказать, что в последний два неделя проходить несколько совещание под мой руководство, мы признавать с "газпром" следующий позиция (они закреплять протокол, протокол мочь высылать вы): во-первых, соглашаться с общий схема изменение налогообложение, уходить от акциз, переходить на ндпи и экспортный пошлина; во-вторых, исходить из то, что общий нагрузка на отрасль увеличиваться на 17 миллиард. с это не спорить и "газпром", потому что общий тариф на 2004 год увеличиваться на 20 процент и полностью покрывать тот нагрузка, который мы устанавливать для "газпром". то быть государство, с один сторона, устанавливать тариф, с другой сторона, устанавливать нагрузка. "газпром" в этот смысл в сопоставимый с 2003 год условие не увеличивать... точно, не "газпром", а по отрасль сейчас я говорить - на 17,5 миллиард. в этот связь у мы быть договоренность и согласие, я вчера провожать совещание лично с миллер алексей борисович. этот позиция не вызывать беспокойство, а по тот пункт, который называться справедливый, - в отношение транзитный газ, в отношение независимый и "газпром" - по они мы договариваться ко второй чтение находить приемлемый вариант. мы подготовить три вариант возможный решение, сейчас они на рассмотрение в "газпром". у мы идти конструктивный работа. какой-то поправка, который выходить бы за рамка или обязывать бы кто-то вне вот этот реальный конструктивный расчет, я кажется, нецелесообразно поддерживать.
председательствующий. нецелесообразно?
кудрин а. л. против.
председательствующий. рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н. и. я хотеть бы доводить до сведение, что вчера, когда заседать комитет по энергетика, мы подробно обсуждать этот вопрос. и на наш заседание быть заместитель председатель правление рязанов александр николаевич, и он категорически не соглашаться с их расчет - это 41 миллиард налоговый нагрузка. по ваш расчет, алексей леонидович, - мы видеть ваш протокол - 17,5. он тоже с это не соглашаться. тогда как же понимать: он вчера не соглашаться, а вы говорить, что быть согласие руководство "газпром"? пусть тогда не подтверждать, что они с радость принимать 17,5 миллиард, и у мы тогда не быть никакой вопрос. но у мы другой совершенно информация, алексей леонидович.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста. и после это быть голосовать поправка.
кудрин а. л. николай иванович, рязанов быть и у я на совещание, а вчера быть миллер. мы показывать наш расчет, они с они соглашаться. вчера быть составлять новый протокол (это во-первых), поскольку идти речь о нагрузка на отрасль. я мочь вы показывать, почему у они получаться другой цифра, но сейчас они соглашаться с наш. не становиться объяснять, что внутри "газпром" "газпром" свой решение устанавливать прейскурант, цена добыча на каждый месторождение. цена добыча, по который центральный контора "газпром" закупать у свой месторождение, по разный месторождение отличаться в пять раз. и они соглашаться, что они сам мочь изменять этот нагрузка, уменьшать прибыль по головной контора, и то самый они решать этот весь проблема и общий нагрузка не увеличиваться. быть еще другой объяснение этот, я сейчас не хотеть уважаемый депутат в этот деталь вводить, поскольку это вопрос технология. но быть второй ситуация. государство являться основной акционер "газпром", и этот акционер "газпром" устанавливать основной цель и задача, устанавливать нагрузка, а, во-вторых, мы устанавливать и тариф, за счет который балансироваться бюджет, и устанавливать, соответственно, налог. поэтому, я вы уверять, государство, быть в несколько качество - руководитель "газпром" и главный акционер, - определять основной политика. поэтому не нужно я ссылаться на руководитель менеджмент "газпром" по повод то, что он с что-то мочь быть не согласный. в данный случай, повторять, он вчера быть на совещание и соглашаться.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) нет, это отдельный вопрос. а, сдача поправка - 16-е число, да. я думать, дополнительный заседание. это отдельно, а здесь 16-е. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 35.1. пункт 35.2 - георгий валентинович боос свой закон отзывать, поэтому у мы только пункт 35.1. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация". сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! достаточно простой законопроект, в который весь два тема. первый. у мы формально существовать нулевой ставка для тот налогоплательщик, который осуществлять транспортный перевозка в отношение экспортировать и импортировать товар, а также тот товар, который перемещаться через территория россия транзит. однако существовать технический сложность с применение этот нулевой ставка, и мы предлагать в этот законопроект через регламентация документ и процедура решать этот проблема, сделать этот ставка доступный. второй позиция - снижение ставка налог на добавлять стоимость с 1 январь следующий год с 20 до 18 процент. при это сохраняться 10-процентный ставка по тот группа товар, который существовать сегодня, и сохраняться весь льгота. то быть вопрос касаться только базовый ставка: она снижаться на два пункт. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) пожалуйста, сергей иванович штогрин, содокладчик.
штогрин с. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что ни у кто из присутствовать в зал не возникать сомнение в отношение принятие предложение правительство о снижение ставка налог на добавлять стоимость - основный налог, который являться бюджетообразующий, образующая федеральный бюджет. поэтому комитет поддерживать данный предложение. правда, у мы быть более радикальный предложение, но коллега снимать они с дальнейший рассмотрение, поэтому быть двигаться поэтапно. кроме то, мы поддерживать решение застарелый проблема, связывать с налогообложение по нулевой ставка наш перевозчик, который перевозить груз в режим транзит, экспорт и импорт. но быть серьезный замечание по редакция, предлагать правительство, и замечание состоять в следующий. во-первых, предложение правительство не совсем стыковаться с редакция таможенный кодекс, который мы с вы принимать. кроме то, в определение услуга по международный перевозка, подпадать под нулевой ставка, отсутствовать услуга по перевозка товар железнодорожный транспорт по экспорт и импорт. кроме то, в соответствие с действующий редакция подпункт 2 пункт 1 статья 164 нулевой ставка применяться также и при оказание услуга по сопровождение, транспортировка, погрузка и перегрузка экспортировать товар. правительство предлагаться этот услуга облагать налог в общеустановленный порядок, то быть по ставка 18 процент. данный предложение нуждаться в дополнительный аргументация, поскольку приводить к существенный ухудшение положение соответствующий хозяйствовать субъект, прежде все морской и речной порт.третий проблема - с представление перевозчик таможенный декларация решаться только наполовину, поскольку отменяться представление декларация по экспорт и по импорт, но не сниматься вопрос в отношение транзит. и четвертый замечание - предлагать редакция не учитывать изменение, происходить в таможенный законодательство: с 1 январь 2004 год вывоз продукт переработка быть производиться в режим переработка на таможенный территория. в тот же время правительство увязывать вывоз с таможенный территория с режим экспорт. такой образ, с указанный дата услуга по переработка мочь подпадать под общий режим налогообложение, что вообще не предполагаться. в связь с это необходимо, во-первых, предусматривать редакционный уточнение, а во-вторых, дополнять законопроект переходный положение, чтобы избегать возникновение проблема с налогообложение участник перевозка груз по экспорт, импорт и транзит. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? записываться, пожалуйста, чтобы машина определять, кто первый. показывать список. так, пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к оба докладчик. конечно, сегодня мы поддерживать любой налоговый снижение, потому что это давать рост экономика. но у я вопрос. вот насколько последующий шаг расписывать? мочь быть, даже большой для протокол сказать, чтобы публично это прозвучать, об ндс. и второй вопрос касаться налог на прибыль. предполагаться ли работа над этот налог с точка зрение инвестиционный вычет? быть ли это и когда это можно ожидать? спасибо.
председательствующий. кто первый? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. правительство утверждать перечень мера на близкий три год, который предполагать, кроме то, что уже сейчас голосоваться, снижение налог на добавлять стоимость на два пункт. в течение три год необходимо решать еще вопрос о снижение начинать с 2005 год единый социальный налог, с 2006 год - об очередной снижение ставка налог на добавлять стоимость с выход на единый ставка в 16 процент. при это мы готовый рассматривать и другой вопрос, мы они понимать. это вопрос, связывать с возмещение налог экспортер, с ускорять возмещение налог на добавлять стоимость, уплачивать налогоплательщик, который осуществлять капиталовложение производственный назначение. это все входить в план правительство.
председательствующий. сергей иванович, хотеть что-то добавлять?
штогрин с. и. действительно, у мы проблема очень много с налог на добавлять стоимость, в тот число и со ставка. мы поддерживать мнение правительство о то, что реальный ставка налог на добавлять стоимость должный быть в предел 15-16 процент. быть разночтение, касаться то, должный ли быть льгота для отдельный товар или не должный быть, как это существовать в страна европейский сообщество. например, в великобритания пониженный ставка при общий ставка в 17,5 процент существовать для энергоноситель, для нужда жкх, чтобы там тариф не расти. для печатный продукция пониженный ставка вводить во многий страна. поэтому в процесс работа над глава 21 мы быть этот вопрос рассматривать. кроме то, у мы быть большой вопрос, связывать с администрирование этот налог, с возмещение он по внутренний оборот, сегодня мы видеть, что быть большой уклонение от уплата налог на добавлять стоимость. в тот число не снимать с повестка день и вопрос по возмещение налог по экспорт и лжеэкспорт. поэтому проблема много по этот налог. что касаться срок, этап, то все быть зависеть от то, какой решение мы принимать по распределение расходный полномочие, какой быть необходимый финансовый ресурс, чтобы этот полномочие в полный объем финансироваться и на федеральный, и на региональный, и на местный уровень. исходить из это мы и быть планировать налоговый изъятие из экономика. при это основной тенденция таков, что налоговый нагрузка из год в год должный сокращаться, а много деньги оставаться в экономика, в бизнес для создание рабочий место, чтобы как можно много человек не зависеть от бюджет, а содержать свой семья, свой ребенок на собственный заработок.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. сергей дмитриевич, наверное, вопрос. сергей дмитриевич, вот перед вы здесь два докладчик с пафос докладывать, как хорошо быть субъект федерация исполнять без деньги дополнительный полномочие. сказать, пожалуйста, что, быть другой расщепление ндс? за счет что быть компенсировать потеря налог с продажа для бюджет субъект федерация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. мы подготовить тот система мера, который предусматривать компенсация 60 миллиард рубль выпадать доход регион 60 же миллиард рубль из другой доход. мы сейчас заканчивать расчет в региональный разрез, в понедельник они у мы уже быть. мы видеть, что основной источник компенсация - это передача доход от малый бизнес, который сегодня идти в федеральный бюджет, по алкоголь мы готовый передавать практически весь акциз на территория (сейчас мы 50 процент собирать в федеральный бюджет), готовый передавать часть налог на прибыль, готовый отдавать туда платеж за экологический загрязнение, который сегодня фактически отсутствовать, но мы реанимировать их. и на наш взгляд, это достаточно хороший подборка, компенсирующий выпадать доход. спасибо.
председательствующий. депутат подгурский александр михайлович, пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. у я вопрос к сергей дмитриевич. вносить закон предусматривать сокращение ставка с 20 до 18 процент. в тот же время льготный ставка, и в первый очередь для сельхозпродукция, оставаться 10-процентный. и по логика она нужно снижать до 9 процент, иначе сельский товаропроизводитель оказываться в плохой условие, чем при прежний закон. каков ваш мнение по этот повод?
шаталов с. д. совершенно очевидно, что сельскохозяйственный производитель уж никак не оказываться в плохой условие при сохранение базовый ставка 10 процент, который существовать для они сегодня. а в перспектива, мы полагать, надо быть выходить на единый ставка.
председательствующий. так, спасибо. все задавать вопрос. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы сейчас на балкон присутствовать парламентский делегация парламент провинция сан-хуан дружественный мы аргентинский республика. мочь быть, мы поприветствовать наш коллега-депутат?
председательствующий. с удовольствие. давать поприветствовать наш коллега-депутат из далекий аргентина. (аплодисменты.) так, коллега, быть желающий выступать? депутат шульга. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, у я не выступление, а у я просто вот недоумение определенный. вот быть сказать, что...
председательствующий. а как оно быть выражаться, недоумение, если не выступление?
шульга а. в. в вид вопрос. это прежде все об экологический платеж, который передаваться субъект в компенсация налог с продажа. насколько я знать по опыт свой работа, экологический платеж рассчитать на то, чтобы решать экологический проблема, а не затыкать дыра оттого, что исчезать налог с продажа. я хотеть бы, чтобы я это расшифровывать как-то, чтобы я мочь определяться.
председательствующий. но пока нечего расшифровывать. они только готовить свой предложение, и нет еще это закон. коллега, нет много желающий выступать? задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку следующий законопроект, как я понимать, автор снимать, я просто хотеть обозначать, что позиция наш фракция (я думать, что и позиция целый ряд депутат-одномандатник) в целое по самый конструкция и данный законопроект, и связывать с он налоговый изменение для следующий год во многое быть определяться тот источник компенсация для региональный бюджет, который правительство, как я понимать, предлагать во второй чтение. и конечно, окончательный позиция быть зависеть от то, насколько этот компенсация быть адекватный выпадать доход региональный бюджет, поскольку, к сожаление, от десять до пятнадцать регион достаточно серьезно терять при отмена налог с продажа - вплоть до 12 процент собственный доход. поэтому мы ждать ко второй чтение от правительство конкретный предложение по компенсация выпадать доход. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. много желающий выступать нет. ставить на голосование? кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. и еще один законопроект, пункт 36. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад официальный представитель правительство алексей валентинович улюкаев. пожалуйста, алексей валентинович, на трибуна.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение дополнение в статья 35 закон "о таможенный тариф", который устанавливать льгота по таможня. иметься в вид дополнять этот статья пункт "р", который устанавливать таможенный льгота для товар, кроме подакцизный, в тот число для оборудование, включая комплектующий и запасной часть к он, в соответствие с утверждать правительство российский федерация перечень, ввозить на таможенный территория по договор... ну, и так далее. значит, речь идти о то, что в период 1993-1995 год быть заключать значительный количество контракт по связанный кредит, предоставлять иностранный государство на строительство предприятие, ввоз оборудование, установление поточный линия. однако закон 1995 год отменять льготирование по таможенный пошлина, который предполагаться в установленный контракт. это приводить к то, что по большой количество предприятие так и не происходить растаможивание ввозить оборудование, оно оставаться на таможенный склад и не мочь быть вводить в действие. из двести тридцать предприятие в целое по этот список, который проходить по связанный кредит, более сто пятьдесят так и не смочь находить средство для то, чтобы уплачивать таможенный пошлина и соответствующий образ запускать оборудование. это приводить к то, что сейчас мы иметь очень большой объем просрочка по погашение связанный кредит. то быть правительство российский федерация исправно платить по свой обязательство, но заемщик-предприятие не погашать кредит правительство российский федерация. величина просрочка превышать 3 миллиард доллар. в этот связь представляться целесообразный устанавливать указанный законопроект льгота по таможенный платеж, что позволять большой количество предприятие вводить в строй этот оборудование и выполнять свой обязательство, в тот число и перед бюджет. просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. с содоклад по данный законопроект выступать валерий гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в течение весь созыв большинство из вы, коллега-депутат, неоднократно этот вопрос ставить и предприниматься попытка внесение законопроект, но правительство не быть готовый к это по разный причина, и мы соглашаться с правительство. то не менее проблема перезревать, и теперь уже правительство просить мы этот законопроект проводить, и правильно делать, и я просить вы он поддерживать. предлагать ваш внимание законопроект рассматривать бюджетный комитет. мы высказываться за, оговаривать, правда, что ко второй чтение во избежание злоупотребление перечень товар, на который быть распространяться действие предлагать правительство льгота, следовать уточнять, иметь в вид ограничение круг такой товар исключительно оборудование, комплектующий и запасный часть к он. находить формулировка, она годиться, я хотеть бы вы сказать, и думать, что мы сейчас должный - и призывать вы к это - проголосовать в первый чтение, при то, что указанный замечание ко второй чтение быть вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, депутат коломейцев, ваш вопрос. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый алексей валентинович, правильно ли я понимать, что этот закон касаться оборудование, ввозить до 1999 год - раз, что быть закрытый перечень предприятие и что туда не попадать оборудование, аналог который производиться у мы, или неправильно понимать?
улюкаев а. в. это касаться договор по оборудование, который быть ввозить до 1998 год, да. и значит, речь идти о то, что правительство российский федерация принимать постановление, в который определять точно перечень предприятие все и весь вид оборудование... да, импортный оборудование, который не производиться у мы.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я такой вопрос. если бы еще пара год проходить, тот, наверное, правительство вынуждать быть бы платить тот предприятие, у который этот продукция оставаться на таможня, платить премия, чтобы они забирать этот оборудование, не казаться ли вы?
председательствующий. вопрос к алексей валентинович?
гостев р. г. к правительство, конечно.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста.
улюкаев а. в. нет, не казаться, не приходиться бы платить.
председательствующий. валерий гаврилович хотеть отвечать на этот вопрос.
драганов в. г. руслан георгиевич, надо сейчас проголосовать и благополучно продвигаться далеко. не надо тратить время, ну что сейчас уже говорить - так случаться.
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, ваш вопрос.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос к алексей валентинович. а вот если договор заключать до 1995 год, но оборудование ввозить после 1999 год, в 2000 год, распространяться ли льгота на этот предприятие или нет?
улюкаев а. в. значит, уважаемый коллега, в текст законопроект сказать: по договор, финансирование который быть открывать до 1 август 1998 год. в данный случай не так важно, когда товар пересекать таможенный граница, а важный факт финансирование, то быть исполнение обязательство по договор.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. то быть оборудование мочь поступать и сейчас. но, кстати, такой случай вряд ли находиться.
председательствующий. владимир петрович никитин, ваш вопрос.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый алексей валентинович, у я два вопрос. первый. вот мы наконец-то созревать, подходить к тот, чтобы отменять этот несчастный таможенный пошлина, пеня и штраф. а что с налог на добавлять стоимость? ведь это тоже входить в состав таможенный платеж, и быть период до принятие налоговый кодекс, когда этот льгота действовать. не оказываться ли так, что мы от таможенный пошлина освобождать, а предприятие, из-за то что не мочь уплачивать ндс, это не сделать? и второй вопрос. все-таки зачем перечень правительство? ведь это не просто какой-то оборудование, этот оборудование, который идти по связанный кредит, когда правительство уже триста раз проверять этот кредитный линия, утвердить. вот зачем все-таки еще один бюрократический преграда, который, возможно, тоже затормаживать этот процесс? оно же гнить, оборудование, бюджет все терять, и предприятие разоряться.
улюкаев а. в. спасибо, владимир петрович. значит, по первый вопрос. дело в то, что льгота по ндс, она дополнительно вводиться и действовать много два год. и мы исходить из то, что тот, кто хотеть воспользоваться этот льгота, иметь для это полный возможность. сейчас таковой не оставаться. а вот тот, который желать бы воспользоваться льгота по таможенный платеж, такой возможность не иметь. мы сейчас этот возможность они предоставлять. второй. мы представляться, что, конечно же, необходимо устанавливать четкий перечень, потому что в ряд случай предприятие-заемщик уже прекращать свой существование. мы должный иметь дело, безусловно, только с действующий предприятие, то быть с тот, который способный выполнять свой обязательство. и мы предполагать, что в такой случай гораздо эффективно быть бюджетный отношение.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый владимир петрович, я хотеть бы напоминать все, что мы не мочь с правовой точка зрение преодолевать вот это вот желание в закон записывать этот перечень, поскольку этот сфера компетенция правительство. кроме то, это иметь очень серьезный практический значение, поскольку завод, предприятие, владеть этот оборудование, быть согласовывать с правительство код товар. если вы считать, что мы, депутат, в состояние заниматься профессионально этот работа, то... в принцип можно заниматься, но вряд ли это быть правильный. поэтому считать, что в закон мы верно записывать, предоставлять правительство право определять этот перечень.
председательствующий. спасибо, коллега. вопрос заканчиваться. присаживаться, валерий гаврилович. быть ли желать выступать по данный законопроект? сохов, пожалуйста. депутат сохов включать микрофон.
сохов в. к., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что государство наносить огромный экономический ущерб. пять-шесть год государственный дума ставить этот вопрос, особенно в связь с принятие федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год, и до сей пора этот вопрос о необходимость реструктуризация, списание долг, о штраф, пеня, упорядочение оплата этот оборудование, особенно по связанный кредитный линия, не решаться. сегодня надо, безусловно, весь мы это поддерживать, но в отношение установление номенклатура хотеться бы обращаться к правительство: сейчас уже менять данный номенклатура, который в свой время быть утверждать правительство, ревизия она подвергать нет смысл, и это быть несправедливый. но, наверное, нужно скорректировать только в часть тот предприятие и организация, который действительно ликвидировать или уже погибать, как говориться, в рыночный условие работа. объективный причина весь то, что случаться, - это, конечно, 1998 год, и с такой понимание к это надо относиться. я предлагать, коллега, проголосовать и весь мы поддерживать этот законопроект, который мы очень долгий время ждать. спасибо.
председательствующий. коллега, требоваться ли заключительный слово? не требоваться. не настаивать представитель правительство и комитет? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. и александр дмитриевич жуков напоминать, что представление поправка к этот законопроект также обусловливать дата 16 июнь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! учитывать такой согласованный доклад оба докладчик, дабы не вводить в искушение поправка, мочь, мы в целое принимать он?
председательствующий. хороший предложение. возражать против данный предложение нет? быть. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я не возражать, я задавать вопрос: а быть проект постановление, быть заключение правовой управление? я думать, что нет. поэтому давать откладывать на 18-е или 20-е.
председательствующий. согласный. коллега, я просить вы в связь с то, что мы проходить налоговый законопроект, проголосовать проект постановление о проведение внеочередной заседание государственный дума 21 июнь 2003 год. нет возражать? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
постановление принимать. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы все-таки принимать решение о то, чтобы сейчас рассматривать два законопроект о система апелляционный арбитражный суд (там вопрос весь согласовывать, и это действительно занимать не много пять минута), пока здесь находиться председатель высокий арбитражный суд. поскольку, вы знать, обсуждение законопроект о местный самоуправление быть достаточно длительный, то, чтобы не держать евгений федорович, я думать, мы буквально максимум за 10 минута этот два вопрос рассматривать.
председательствующий. коллега, не быть возражение, если мы с вы рассматривать пункт 15 и 16? проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство владимир александрович калягин. быть калягин в зал? нет докладчик. переходить к законопроект о местный самоуправление. (выкрик из зал.) депутат гребенников - по ведение. (выкрик из зал.) коллега, кто за то, чтобы мы рассматривать проект федеральный конституционный закон, вносить президент российский федерация, под номер 15 и 16 повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
предложение принимать. валерий васильевич гребенников докладывать два законопроект. пожалуйста.
гребенников в. в. коллега, я крайне короче докладывать. ваш внимание предлагаться два законопроект: "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". в комитет поступать поправка к закон "об арбитражный суд в российский федерация". весь этот поправка быть рассматривать в комитет. и ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект закон, прорабатывать в тот число и с правовой управление, рассматривать на заседание комитет, а также таблица поправка к он. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать проект закон во второй чтение с учет тот поправка, который в он вносить, рассматривать в комитет и рекомендовать к принятие или к отклонение. просить соглашаться...
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который рекомендоваться к принятие? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. у я быть таблица 2. здесь пять поправка. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка номер 2? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. александр алексеевич котенков, быть ли возражение против принятие в целое данный проект федеральный конституционный закон? быть ли проект постановление о принятие его...
котенков а. а. уважаемый депутат, я как раз хотеть попросить слово. оба законопроект подготовить к третий чтение. если во второй чтение у вы не быть принимать какой-то поправка... быть проект постановление и быть заключение правовой управление. поэтому мы просить принимать они в третий чтение сразу.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект, обозначать в пункт 15 повестка день, во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" одобрять в третий чтение федеральный конституционный закон, за который мы только что проголосовать во второй? просить голосовать. коллега, пока идти голосование, сказать: я думать, что вы не быть возражать считать постановление, принимать по 21 июнь, в тот число и включать в порядок работа на сегодняшний день. да, это для стенограмма. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 16. валерий васильевич, пожалуйста, докладывать мы проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
гребенников в. в. уважаемый депутат государственный дума, предлагать ваш внимание проект изменение в закон о судебный система российский федерация содержать в себя поправка, отражать тот основной норма, который мы с вы вносить в закон об изменение в закон об арбитражный суд. он достаточно короткий. вы иметь возможность наверняка с он ознакомляться и уже полюбить этот краткий чеканный формула. просить вы поддерживать мнение комитет, который сводиться к то, чтобы рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект во второй чтение с учет тот таблица поправка, который вы раздавать. в первый таблица иметься один поправка и четыре поправка во второй таблица, виноватый, пять поправка, рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? валерий васильевич, ну, к ваш сведение, здесь 13 поправка, а в следующий таблица гораздо много, чем вы сказать, - 28. это я для стенограмма. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы одобрять данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. у мы иметься постановление с предложение принимать этот закон в целое. валерий васильевич гребенников не возражать, александр алексеевич котенков тоже. коллега, кто за то, чтобы одобрять данный федеральный конституционный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 13. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать слаженный работа по предыдущий вопрос, предлагать вешняков также отпускать, принимать закон в три чтение.
председательствующий. нет, докладчик на трибуна, николай васильевич, этот предложение быть учитывать после рассмотрение данный закон. итак, коллега, проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект второй чтение. докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый коллега, я постараться кратко докладывать итог работа и депутат, и весь автор законодательный инициатива над поправка к закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", новый редакциb, ко второй чтение. я хотеть бы прежде все отмечать, что в комитет поступать поправка много шесть тысяча. весь этот поправка быть рассматривать в рабочий группа, создавать на межфракционный основа, и в комитет в течение месяц достаточно подробно и тщательно обсуждаться. что же изменяться с точка зрение содержание законопроект после принятие часть вносить поправка? прежде все я хотеть бы отмечать, что закон закрепляться сохранение муниципальный образование, действовать в настоящий время. выборы в этот муниципальный образование проходить в срок, установленный действующий устав муниципальный образование. формирование новый муниципальный образование быть осуществляться через региональный законодательство. преобразование ныне действующий муниципальный образование возможно со сторона субъект, но с учет мнение население. существенный изменение касаться формирование представительный орган. в поправка подчеркивать приоритет формирование представительный орган путем прямой волеизъявление население, в тот число и в район. снижать минимальный численность представительный орган муниципальный образование - от 7 и самый высокий численность, в муниципальный образование с численность житель свыше 500 тысяча - 35 депутат. вводить норма, разрешать иметь на постоянный основа работать депутат в количество 10 процент от численность представительный орган. также вносить поправка, предоставлять право в муниципальный образование с население мало тысяча человек объединять руководить пост в исполнительный и представительный орган. подчеркивать и поправка, и норма, что орган местный самоуправление определять размер и условие оплата труд депутат, выборный должностной лицо, осуществлять свой деятельность на постоянный основа, самостоятельно. в тот же время вносить поправка, ограничивать право муниципальный образование на излишний расход на заработный плата выборный должностной лицо муниципальный образование, получать дотация. из законопроект после первый чтение исключать норма, предоставлять право законодательный орган как на федеральный уровень, так и на региональный передавать государственный полномочие для выполнение тот или иной функция без дополнительный финансирование и определение собственность. существенно перерабатывать переходный положение, но главное в они - это то, что вступление в сила данный законопроект связывать с одновременный вступление в сила закон об изменение в налоговый и бюджетный кодекс, дата стоять 1 январь 2005 год. если говорить не норма, а просто свой слово пересказывать положение переходный глава, то можно подчеркивать: субъект российский федерация не приступать к реорганизация муниципальный образование и формирование новый муниципальный образование, если до 31 март 2004 год не быть принимать и опубликовывать изменение в налоговый и бюджетный кодекс. я хотеть бы сказать, что большой работа проводить очень многие депутат многий фракция, и прежде все хотеть бы поблагодарить все, кто принимать участие в подготовка данный законопроект ко второй чтение. мнение комитет: данный законопроект во второй чтение необходимо принимать, и я обращаться к вы за поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. коллега, быть таблица поправка. я предлагать начинать работать по такой же порядок, как мы работать с предыдущий законопроект. просить вы взять таблица поправка под номер 113/II. быть ли вопрос по данный таблица поправка? быть. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. я просить вынести на отдельный обсуждение поправка 25, 26, 215 и 240.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть выносить на отдельный голосование никакой поправка, но по этот таблица у я быть вопрос, и я хотеть для стенограмма озвучивать. к сожаление, при подготовка таблица в текст поправка 69 и 78 допускать технический ошибка: пропустить слово "основный общий" - речь идти о перечень уровень образование. поэтому мы просить просто восстанавливать технически текст первый чтение по этот статья. это технический ошибка, ее надо быть сразу устранять, поскольку она иметь смысловой нагрузка: теряться целый уровень образование, за который ответственно местный самоуправление.
мокрый в. с. я мочь только со свой сторона подтверждать, что происходить технический ошибка, и просить поддерживать предложение и протокольно учитывать вот этот технический ошибка.
председательствующий. коллега, я хотеть уточнять: мы с вы сейчас идти по таблица принимать поправка, но она разбивать на несколько блок. поэтому мы с вы сейчас вести речь о таблица поправка принимать, о блок 113/II. котенков александр алексеевич высказываться. еще у кто-то... аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поправка 239 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. я все-таки просить бы уточнять то, что сказать александр алексеевич. тут не бывать так - смысловой, не смысловой. где написать? потому что так под этот сурдинка можно изменять потом все что угодно.
председательствующий. нет, он сказать, в какой конкретно поправка нет этот слово.
коломейцев н. в. нет, надо написать.
председательствующий. слово пропустить. это уже записывать александр алексеевич, он сейчас давать это для размножение в зал.
мокрый в. с. быть и протокольно, и письменно представитель президент направлять в наш комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать таблица, за исключение поправка 25, 26, 215, 240, 239? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
таблица приниматься. по поправка 25, пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. в текст первый чтение, в пункт 1 статья 8, содержаться норма о то, что муниципальный образование с цель выражение и защита свой интерес мочь - подчеркивать этот слово - создавать объединение муниципальный образование. в текст проект во второй чтение написать, что они фактически обязывать - и фактически, и юридически муниципальный образование обязывать - создавать так называть совет муниципальный образование субъект российский федерация. а я считать, что в данный случай нарушаться один из основополагающий принцип создание объединение, когда фактически объединение муниципалитет создаваться в обязательный порядок и каждый муниципалитет принуждаться к то, чтобы становиться член этот совет. поскольку это закрепляться в закон, мы иметь дело с квазигосударственный образование, с окологосударственный образование, это являться нарушение основополагающий принцип конституция. и такой практика поставлять под угроза сам институт существование добровольный ассоциация местный самоуправление, который мочь объединяться в настоящий время по какой-либо признак. поэтому я предлагать отклонять этот поправка и вернуться к вполне цивилизованный текст первый чтение: они мочь такой образование создавать, но ни в кой случай нельзя они к это принуждать, нельзя загонять в объединение какой-либо тип насильно кто-то, если это не предусматривать конституция там и так далее. поэтому я предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. действительно, по этот вопрос быть дискуссия как в рабочий группа, так и в комитет. и все же мы решать принимать этот поправка, как обеспечивать наиболее эффективный взаимодействие муниципальный образование и орган государственный власть. поправка действительно рекомендовать создавать совет муниципальный образование, но никакой последствие, если они не быть образовывать, это не повлечь за себя. все-таки мы полагать, что это быть систематизировать работа муниципальный образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение дмитрий николаевич козак, представитель президент.
козак д. н. уважаемый коллега, мы с вы неоднократно уже, принимать закон по другой отрасль, создавать в сила закон саморегулируемый организация с участие гражданин. я напоминать только: адвокат, нотариус, внешний управляющий - в закон о банкротство. это организация, который образовываться в сила закон, никакой нарушение демократический принцип здесь нет. а если говорить об институт местный самоуправление, то сегодня как раз предлагаться тот же самый в местный самоуправление - на региональный уровень образовывать такой саморегулируемый организация, который быть выражать единый мнение на региональный уровень, единый мнение весь муниципалитет. при это я хотеть замечать, что тот же статья, к который сергей сергеевич подавать поправка, содержать и другой норма: создание единый объединение муниципальный образование на уровень субъект российский федерация не исключать возможность для муниципалитет исходить из их особенность, интерес, что называться, объединяться в любой добровольный объединение и выражать свой специфический точка зрение. но единый позиция сегодня у мы на федеральный уровень в отношение субъект российский федерация: быть совет федерация, быть госсовет и так далее, быть образование, который выражать единый мнение субъект российский федерация. среди муниципалитет такой объединение, который выражать бы единый позиция орган местный самоуправление в отношение проводить мы и региональный власть политика в отношение местный самоуправление не существовать. никакой вмешательство государство в деятельность этот саморегулируемый организация закон не предусматривать, наоборот, ограждать от вмешательство государство этот саморегулируемый организация. поэтому я предлагать принимать этот поправка и поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 225? комитет и представитель президент за. депутат митрохин против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы... извинять. поправка 26. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. ну, это поправка аналогичный содержание, она касаться такой же общероссийский объединение. я считать, что нет смысл в этот поправка, который говорить, что должно создаваться единый общероссийский объединение муниципальный образование. здесь аргументация тот же. единственный я мочь сказать в ответ дмитрий николаевич. конечно, существовать оговорка о то, что разрешаться создание и другой ассоциация. но совершенно ясно, что другой ассоциация, создавать на добровольный основа, быть как бы заранее, заведомо поражать в право по сравнение с этот единый ассоциация. непонятно, вот дмитрий николаевич и владимир семенович говорить, что этот единый ассоциация в регион и на федеральный уровень должный отражать консолидировать позиция муниципалитет. совершенно непонятно, какой образ можно выражать консолидированный позиция. неизбежно какой-то категория муниципалитет оставаться в меньшинство. такой образ, их мнение просто быть задавливать большинство и они не смочь реализовать свой интерес в рамка данный ассоциация. а что касаться добровольный ассоциация, то их мнение, их позиция, их влияние на орган государственный власть быть заведомо менее значимый, чем влияние вот этот полугосударственный образование корпоративный толк, который мы сейчас собираться создавать. из это не выходить ничто, кроме дополнительный средство манипуляция со сторона орган государственный власть, особенно исполнительный орган государственный власть, муниципальный образование. поэтому я данный поправка также предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович, ваш мнение.
мокрый в. с. как показывать практика работа всероссийский объединение, касаться местный самоуправление и объединять различный муниципальный образование, мы необходимый единый всероссийский орган, общественный орган,объединять весь муниципал. и поэтому мы полагать, что формулировкаобразовывать единый общероссийский объединение муниципальный образование никак не ущемлять ни правый, ни интерес муниципальный орган власть и в целое муниципалитет, а, наоборот, быть создавать возможность вести диалог с федеральный орган власть от один всероссийский организация. другой вопрос - как они сформировываться и какой это быть орган.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. коллега, у мы сегодня в сила указ президент российский федерация существовать единый общероссийский объединение муниципальный образование - это конгресс муниципальный образование, который формироваться по принцип добровольность. в итог такой добровольный хаотичный образование этот единый общероссийский объединение муниципальный образование получаться перекос в сторона муниципальный образование определенный тип, и там превалировать интерес только муниципальный образование. вы слышать голос этот конгресс при обсуждение этот закон. там превалировать голос муниципальный образование один тип. тот предложение, который вноситься закон, - чтобы совет муниципальный образование субъект российский федерация, а также добровольный объединение муниципальный образование, создавать по интерес, по тип муниципалитет, выражать на конгресс, в этот единый муниципальный образование, консолидировать позиция, чтобы они на демократический основа мочь обсуждать весь проблема, связывать с местный самоуправление, государственный политика в отношение местный самоуправление и высказывать свой консолидированный позиция, в тот число мы с вы, чтобы мы мочь она услышать. позиция меньшинство, естественно, тоже быть услышать через самостоятельный добровольный объединение муниципальный образование. предлагать этот поправка также отклонять, вернее, поправка принимать. предложение сергей сергеевич митрохин - отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 26? мнение депутат митрохин - отклонять. мнение комитет и представитель президент - принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.        47,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) предложение депутат безбородов - вернуться к голосование по поправка 26. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
коллега, вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 26? депутат митрохин против. просить голосовать. повторно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
принимать. поправка 215. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, речь идти об исключительно важный поправка, который принимать ко второй чтение и который фактически ставить под угроза существование сам институт муниципальный собственность в россия. объяснять, в что дело. в первый чтение принимать вполне нормальный текст, согласно который в состав муниципальный имущество входить весь имущество, необходимый для решение вопрос местный значение. в общий вид сформулировать, что у муниципалитет должно быть собственный имущество, который необходимый для решение вот этот самый вопрос местный значение. ко второй чтение вносить поправка, который радикально менять этот обстоятельство. теперь написать в пункт 1 статья 50, что в собственность муниципальный образование мочь находиться муниципальный имущество, и далеко перечисляться весь вид этот имущество, даваться закрытый перечень вид этот имущество. однако я обращать в первый очередь внимание не на этот закрытый перечень, а на самый слово "мочь": вот если оно мочь находиться в собственность муниципалитет, то, значит, может и не находиться. это значить, что имущество мочь быть продавать. и далеко, если вы внимательно почитать перечень, то вы увидеть, о какой имущество идти речь. этот имущество, предназначать для обеспечение деятельность орган местный самоуправление, например. ну, грубо говорить, здание, в который находиться администрация, и кабинет, в который сидеть мэр. вот теперь по закон они, этот вид имущество, мочь быть приватизировать. далеко. имущество для тепло-, газо-, и водоснабжение население. открываться дорога, в общий, к приватизация весь этот. автомобильный дорога и мост, жилищный фонд социальный назначение, школа, детский сад и так далее. при это закон не налагать никакой обязанность по недопущение перепрофилирование этот имущество. грубо говорить, если какой-нибудь олигарх купить автомобильный дорога, то он мочь она ликвидировать, перепахивать или построить коттедж, и все быть нормальный. я знать о соображение автор этот поправка, о то, что часто муниципальный имущество использоваться неэффективно муниципалитет. конечно, такой проблема существовать, она нужно решать. но нужно решать не такой топорный образ, когда просто ставиться под угроза институт муниципальный собственность, а вместе с он и сущность местный самоуправление. у я в таблица отклонять быть поправка, который позволять решать этот проблема. там перечисляться тот вид имущество, который должный находиться в муниципальный собственность, и тот вид имущество, который мочь находиться, то быть это достаточно гибкий подход. а данный поправка я предлагать сейчас отклонять. если мы ее сейчас принимать, то мы открывать дорога во власть муниципальный вот на этот первый выборы, по новый закон, тот человек, который единственный свой цель поставлять распродажа муниципальный имущество в как можно большой количество и масштаб. то быть вот об это, именно об это сейчас идти речь. я предлагать депутат не допускать этот вот сейчас, при голосование за этот поправка. речь действительно идти о судьба местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович мокрый.
мокрый в. с. конечно, я только мочь соглашаться с то, что этот поправка на самый дело новый и по содержание, и по звучание. но она действительно определять исчерпывающий перечень вид муниципальный имущество, который мочь находиться в муниципальный собственность, и ограничивать возможность должностной лицо по использование муниципальный собственность в свой интерес, всегда обеспечивать удовлетворение потребность именно население, а не чиновник муниципальный власть. насчет фраза "мочь находиться", это объективно, потому что муниципальный образование разный, с разный возможность, с разный и исторический, и географический, и социально-экономический условие. и поэтому писать жестко для каждый муниципальный образование перечень имущество мы не мочь. и в тот же время этот статья являться принципиальный. как орган местный самоуправление должный быть наделять финансы, точно так же они должный быть наделять имущество, необходимый для выполнение функция и полномочие, закреплять за муниципалитет.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. я мочь сказать только один: нет никакой основание для такой интерпретация этот положение закон, который предлагать сергей сергеевич. порядок отчуждение имущество, который мочь находиться и необходимый для обеспечение функция орган местный самоуправление, устанавливаться федеральный закон. в тот же время принятие тот поправка, который предлагать сергей сергеевич, ставить все с нога на голова, потому что он предписывать каждый муниципалитет иметь электростанция и водопровод. вы знать, что это невозможно, нереально. электро-, газо-, водо- и теплоснабжение муниципалитет осуществлять либо путем организация собственный предприятие, либо путем размещение муниципальный заказ. я предлагать принимать поправка, рекомендовать комитет, ну и в последующий отклонять то, что предлагать сергей сергеевич.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 215? депутат митрохин - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 240. пожалуйста, депутат митрохин, ваш обоснование. предыдущий поправка вы обосновывать 3 минута 45 секунда, перебирать 45 секунда.
митрохин с. с. ну, на самый дело этот поправка идентичный тот, который уже быть по повод образование объединение муниципальный образование. мотивация я уже высказывать. это принуждение муниципалитет к создание единый муниципальный образование в субъект федерация. я считать, что ничто, кроме вред, от этот затея не получаться и ничто, кроме новый конфликт, уже внутри этот единый образование, не вызывать. и не быть ничто, кроме попытка губернатор манипулировать вот этот сообщество самый разнородный муниципальный образование, для то чтобы навязывать он свой воля.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. этот поправка согласоваться... во-первых, этот поправка относиться к глава IX "межмуниципальный сотрудничество", и она согласоваться с поправка, который мы только что с вы подтверждать к статья 8, под номер 25 и 26. поэтому мы осознанно принимать поправка, где сказать: образовывать объединение муниципальный образование субъект российский федерация.
председательствующий. дмитрий николаевич.
козак д. н. весь аргументация быть излагать при голосование поправка 25. предлагать поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 240? депутат митрохин - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. аксаков анатолий геннадьевич. поправка 239.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если мы орган местный самоуправление наделять полномочие, обеспечивать соответствующий финансы, но весь обслуживание бюджет местный самоуправление быть переводить на федеральный казначейский система, то орган местный самоуправление реально не быть самостоятельный. фактически, если обслуживание бюджет субъект федерация и местный самоуправление быть переводить на федеральный казначейский система, мы получать унитарный государство, который, в общий-то, противоречить конституция. мы с вы принимать нормальный формулировка в первый чтение, который родиться, я так понимать, на заседание государственный совет, в который участвовать руководитель субъект федерация, руководитель многий орган местный самоуправление. но вот вносить поправка, в соответствие с который предлагаться весь это определять бюджетный кодекс. у я быть опасение, что вот этот линия - на федерализация бюджетный процесс, на обслуживание местный, региональный бюджет - быть, так сказать, проводить. поэтому я просить данный поправка не поддерживать и оставлять тот формулировка, который быть в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. действительно, по статья 65 (она называться "организация исполнение местный бюджет") быть большой дискуссия, и опасение такой присутствовать, надо признавать прямо. в сила то, что мы не приходить к единый мнение, мы... дискуссия затягиваться, и у мы тоже нет уверенность, что бюджетный кодекс не продекларировать прежде все приоритет федеральный служба. но все-таки мы как компромисс принимать именно этот поправка - что именно кассовый обслуживание исполнение бюджет муниципальный образование осуществляться в порядок, устанавливать бюджетный кодекс. я мочь объяснять собственный позиция позиция комитет поддерживать этот поправка, и я, естественно, обращаться к вы, чтобы вы поддерживать. собственный позиция следующий. мы с вы мочь обсуждать и голосовать против кассовый обслуживание на федеральный уровень, но мы еще с вы не знать, какой быть налог и доходный источник. поэтому не это принципиальный причина. если мы быть в бюджетный кодекс отстаивать настоящий доходный источник, то мы с вы смочь отстаивать и кассовый обслуживание на уровень муниципалитет. если не смочь отстаивать доходный источник, то нечего отстаивать и муниципальный кассовый обслуживание.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. очень короче. коллега, мы только что (по-моему, быть 315 голос) проголосовать за то, чтобы вопрос о порядок кассовый обслуживание бюджет субъект российский федерация регулироваться бюджетный кодекс. быть абсолютно нелогично, если мы в отношение муниципалитет принимать иной решение. это первый. что касаться опасность федерализация муниципалитет в случай их обслуживание федеральный казначейство... мы не ставить точка в этот вопрос, но если быть принимать при рассмотрение бюджетный кодекс такой решение, такой опасность нет. быть разный пример в мир. ни у кто нет сомнение, что, например, в унитарный государство франция быть местный самоуправление, и никакой спор на сей счет нет, и оно самостоятельно. но кассовый обслуживание бюджет 36 тысяча муниципалитет осуществляться центральный казначейство. никакой опасность для местный самоуправление, для федерализм не существовать. я предлагать, поскольку дискуссия в правительство российский федерация относительно способ кассовый обслуживание бюджет муниципалитет не заканчивать, перенести это до период рассмотрение в бюджетный кодекс. поэтому предлагать поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 239? мнение депутат аксаков - отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. коллега, мы переходить к таблица отклонять поправка. приложение номер 2. первый часть этот приложение - 113/III, таблица поправка с поправка 1 по поправка 301. быть ли вопрос по данный часть таблица отклонять поправка? быть. депутат ивер, пожалуйста. затем - митрохин.
ивер в. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 32 и 287.
председательствующий. так, депутат надеждин.
надеждин б. б. из отклонять - поправка 169.
председательствующий. 169. депутат митрохин.
митрохин с. с. 243.
председательствующий. 243. быть ли еще у депутат возражение? пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. 108.
председательствующий. так, 108. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка с номер 1-го по 301-й из часть таблица отклонять, за исключение 32, 287, 169, 243, 108-й? просить голосовать. и 212-я.
из зал. 212-й не быть.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
приниматься. ивер василий михайлович, поправка 32.
ивер в. м. уважаемый коллега, в этот поправка даваться определение городской поселение, в состав который иметься город или поселок городской тип. так вот, в наш практика часто бывать, что не только один поселок, а несколько поселок, поэтому поправка направлять на то, чтобы учитывать несколько поселок в состав городской поселение. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир семенович, ваш мнение.
мокрый в. с. этот поправка относиться к понятийный аппарат, и мы она отклонять, поскольку это не соответствовать понятие и только запутывать все при применение данный закон. в состав городской поселение мочь быть либо город, либо поселок городской тип, как сказать сейчас в данный редакция законопроект. поселок, группа поселок, в понятийный аппарат определять как поселение.
председательствующий. дмитрий николаевич козак.
козак д. н. по конституция российский федерация каждый поселок городской тип, весь городской поселение являться муниципалитет. согласно последний перепись население, поселок городской тип, то быть городской поселение, численность который менее тысяча человек, не существовать. поэтому каждый поселок должный быть поселение. поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поправка 32 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 287. василий михайлович ивер, ваш обоснование.
ивер в. м. уважаемый коллега, в этот поправка идти речь о цель объединение финансовый средство, материальный и иной ресурс и в тот число предлагаться наделять соответствующий межмуниципальный объединение отдельный полномочие орган местный самоуправление. на мой взгляд, нет необходимость предоставлять такой дополнительный полномочие, и я предлагать они исключать и принимать в новый редакция данный поправка. спасибо.
председательствующий. вы предлагать принимать в ваш редакция, да? пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. комитет полагать, что нужно останавливаться на тот редакция, который сейчас записывать в законопроект и подготовить ко второй чтение: "...в тот число с наделение их отдельный полномочие орган местный самоуправление (за исключение полномочие представительный орган местный самоуправление)".
председательствующий. дмитрий николаевич.
козак д. н. предлагать поправка отклонять, она ухудшать текст и предполагать передача функция представительный орган местный самоуправление межмуниципальный хозяйственный общество и другой объединение. это противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 287? мнение комитет и представитель президент - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 169. борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мой поправка настолько, на мой взгляд, очевидный, что даже не знать, как она обосновывать. дело в то, что в закон быть такой фраза: "гражданин иметь равный право на осуществление самоуправление независимо от национальность... отношение к религия..." и так далее. такой же фраза быть в конституция россия, но в конституция россия она оканчиваться слово "а также другой обстоятельство". поправка мой крайне простой: написать в закон так же, как в конституция, то быть что гражданин равный независимо от язык, культура и прочее и иной обстоятельство. все очень простой. спасибо.
председательствующий. владимир семенович.
мокрый в. с. я мочь только подтверждать, что действительно поправка соответствовать текст конституция, но комитет проголосовать против.
председательствующий. дмитрий николаевич козак, пожалуйста.
козак д. н. уважаемый коллега, на самый дело, совершенно неверный толкование конституция. в законопроект речь идти не о гражданский право гражданин, а о право на участие в управление государство. на самый дело, если бы борис борисович быть точный, он бы сказать, в конституция говориться еще и: "независимо от пол, раса... место жительство... а также другой обстоятельство". но в данный случай речь идти о гражданский право. что касаться местный самоуправление, то это способ участие в дело государство, и он зависеть, в частность, от место жительство, зависеть от то, содержаться ли... может участвовать лицо, содержаться в место лишение свобода по решение суд, в отправление местный самоуправление? нет, не мочь. и в соответствие с конституция, статья 32, и в соответствие с этот закон. этот неправильный применение норма о гражданский право к право на участие в местный самоуправление. предлагать этот поправка отклонять.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 169 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин. поправка 243.
митрохин с. с. уважаемый депутат, смысл данный поправка очень простой: не допускаться применение муниципальный нормативный акт, если они не опубликовывать или не обнародоваться для всеобщий сведение житель муниципальный образование. это исключительно важный для местный самоуправление поправка. в любой муниципалитет вы сейчас мочь сталкиваться с практика, когда для обычный гражданин недоступный текст тот или иной решение орган местный самоуправление. это становиться причина многочисленный конфликт и многочисленный подозрение со сторона население относительно власть. и естественный следствие такой обстоятельство являться элементарный коррупция. обычно тот акт, который не публиковаться и не обнародоваться, связанный с такой вещь, как раздача земельный участок в кулуарный порядок или проведение какой-нибудь торги, и прочий чиновничий забава, который муниципальный чиновник хотеть скрывать от население. мы сейчас делать крупномасштабный реформа, переносить местный самоуправление на уровень поселение, на уровень деревня. и представлять себя, что там не быть практика публикование акт. решение там быть не так много приниматься, способ их публикование очень простой: они можно просто вывешивать у дверь сельсовет. а теперь представлять себя, что этот ничто не быть, что в этот поселок появляться каста, который быть называться местный самоуправление и кулуарно, втихую, принимать какой-то решение, о который никто не быть знать. я, кстати, получать и систематически получать немало обращение гражданин о то, что чиновник сознательно укрывать этот нормативный правовой акт. когда мы обсуждать этот поправка в комитет, быть возражение, что, дескать, невозможно весь этот акт опубликовывать. да можно опубликовывать! если речь идти о город крупный, то можно публиковать они в интернет. достаточно ознакомляться с практика местный самоуправление в любой город на запад, мы увидеть, что там такой нонсенс, как секретный и недоступный для гражданин акт местный самоуправление, просто не существовать. такой секретность мочь быть оправданный только в отношение орган государственный власть, но к местный самоуправление она абсолютно неприменимый. поэтому я предлагать сейчас поддерживать этот поправка. в зависимость от отношение депутат к она выясняться, кто выступать за прозрачный власть на местный уровень, а кто хотеть, чтобы все оставаться как сейчас, когда за спина гражданин решаться их судьба и в конечный счет такой путем они просто-напросто обворовывать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. я постараться короче объяснять. обязательность ознакомление с правовой акт, иметь индивидуальный характер, законодательство не предусматривать. это полный абсурд, если муниципалитет быть весь муниципальный акт опубликовывать. согласно конституция без опубликование для всеобщий сведение не мочь применяться только нормативный-правовой акт, затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин. и это должно быть обязательный для муниципалитет. весь остальное, я полагать, излишне.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. уважаемый коллега, я бояться, что уважаемый сергей сергеевич митрохин стучаться в открытый дверь. статья 47, пункт 2 и 3, детально регламентировать в точный соответствие с конституция российский федерация обязанность орган местный самоуправление публиковать, обнародоваться муниципальный правовой акт. от то, что мы дважды в закон этот норма повторять, я думать, они в два раз много публиковаться не быть. предлагать поправка, как противоречить юридический техника, просто отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 243 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, поправка 108. я вот, честно говорить, не понимать, тут написать: козак. (выкрик из зал.) инициатива? а депутат чайка, орголайнен? вы же не субъект право законодательный инициатива, это не поправка президент. александр алексеевич, пояснять.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, в регламент записывать, что любой субъект право законодательный инициатива вправе вынести на отдельный голосование любой поправка. в данный случай дмитрий николаевич представлять субъект право законодательный инициатива - президент российский федерация.
председательствующий. по поправка депутат?
котенков а. а. да, он иметь право вынести любой поправка.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. уважаемый коллега, поправка на самый дело носить скоро технический, редакционный характер, поскольку более точно отражать суть понятие "орган местный самоуправление". в отличие от текст, принимать в первый чтение, речь идти о то, чтобы "орган местный самоуправление... формировать представительный орган" заменять на "орган... образовывать". действительно, слово "формировать" мочь толковаться как формировать с точка зрение избрание человек, назначение человек, а в данный случай иметься в вид только то, что орган местный самоуправление являться тот орган, который образовываться представительный орган местный самоуправление либо избираться население, обладать собственный компетенция в решение вопрос местный значение. она улучшать текст, и я просить она принимать.
председательствующий. принимать, да? потому что мнение комитет былоотклонять. пожалуйста.
мокрый в. с. мнение комитет. принципиальный содержательный разница мы не усматривать, "формировать" и "создавать" - это синоним. хотя можно и соглашаться с тот аргументация, который приводить дмитрий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово в связь с то, что я не согласный с то, что это слово-синоним. совершенно правильно сказать дмитрий николаевич в первый часть, что "формировать" - это означать кадровый наполнение, а "образовывать" - это сначала принимать решение о создание орган, а потом он наполнять кадры. поэтому более широкий и точный формула - "образовывать", а не "формировать".
мокрый в. с. в словарь синоним это так звучать...
председательствующий. так, лингвист? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, который обозначать под номер 108, автор - чайка и орголайнен, принимать? мнение комитет - отклонять. представитель президент считать, что надо принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. поправка 212. депутат басыгысов. виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". сниматься, сниматься.
председательствующий. сниматься, да? она из таблица отклонять, поэтому голосовать не надо. коллега, мы заканчивать с этот таблица поправка. взять, пожалуйста, таблица, который начинаться с поправка 322 и заканчиваться поправка 355. так, владимир семенович?
мокрый в. с. 302 - 555, да.
председательствующий. 302 - 555, да? 302, я и сказать: 302. быть ли желающий вынести поправка на отдельный голосование из этот таблица? так, я пока видеть только три рука. записываться, записываться. с 302-й. список показывать. так, четверо. вот, видеть, кто-то я проглядеть. депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 316, 361, 369, 380, 429, 431, 447, 497 и 551.
председательствующий. так, депутат шульга.
шульга а. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 318.
председательствующий. 318. депутат надеждин.
надеждин б. б. 435. все.
председательствующий. 435. депутат бондарь.
бондарь в. н. 390, 454, 519.
председательствующий. все, да? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка в этот таблица, за исключение поправка 316, 361, 369, 380, 429, 431, 447, 497, 551, 318, 435, 390, 454 и 519? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
приниматься. депутат галушкин, по ведение. пожалуйста. что?
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". коргунов по карточка галушкин.
председательствующий. пожалуйста.
коргунов о. н. при голосование вынести поправка давать включать ускоренный режим, потому что они достаточно много и, думать, комитет внимательно рассматривать весь таблица поправка.
председательствующий. ну, я просто бояться, что депутат не успевать. ну что пробовать-то? владимир семенович, как вы казаться? кто за то, чтобы включать ускоренный режим? сейчас начинаться разминка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        82,4%
проголосовать против 45 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
просить включать ускоренный режим голосование. так, ивер василий михайлович. поправка 316.
ивер в. м. уважаемый коллега, речь идти об определение граница территория муниципальный образование, и здесь практически не упоминаться субъект российский федерация. предлагаться дополнять положение о то, что закон субъект российский федерация также иметь значение в этот вопрос, и поддерживать поправка в мой редакция и в редакция государственный дума ставропольский край.
председательствующий. так, мнение комитет.
мокрый в. с. не совсем, на мой взгляд, точный комментарий давать к данный поправка, потому что в пункт 2 статья 10 именно и говориться, что граница территория муниципальный образование устанавливаться, изменяться закон субъект российский федерация в соответствие с требование, предусмотренный статья 11 и 13 настоящий федеральный закон. а не так, как здесь: "...в порядок, определять..." и так далее. на наш взгляд, это точный и строгий.
председательствующий. дмитрий николаевич, хотеть вы добавлять? пожалуйста.
козак д. н. этот поправка просто лишать субъект российский федерация компетенция устанавливать свой закон граница и не определять, а кто же это делать. предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 316 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 361. василий михайлович ивер, докладывать.
ивер в. м. поправка 361 и некоторый последующий, связывать с это. здесь идти речь о наделение городской поселение статус городской округ, и во второй часть идти речь о то, что это происходить без использование располагать на территория соответствующий городской поселение и предназначать для решение указанный вопрос объект муниципальный собственность. на наш взгляд, это неправильно, и мы предлагать исключать второй часть данный статья и принимать данный пункт в наш редакция.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. по мнение комитет, это не совсем удовлетворять мы поправка. принимать иной редакция, и она уже, этот поправка, проголосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. среди принимать поправка, и против она никто не возражать, быть более точный определение, формализовать отношение городской поселение с субъект российский федерация, позволять точно определять, какой город мочь быть городской округ, какой нет. вот тот поправка наиболее точно отражать суть этот изменение, поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобыпоправка 361 принимать? мнение комитет и представитель президент отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 369. василий михайлович, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, ивер заканчивать.
ивер в. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что этот поправка предлагаться не только один депутат, но поддерживать и другой депутат, государственный дума ставропольский край. и они, самый главное, отражать реалия, который существовать на сегодняшний день. и вот в этот поправка 369 речь идти о более широкий толкование то, что "в граница городской поселение мочь находиться один город с прилегать территория, а также поселок городской тип и сельский населенный пункт, не являться муниципальный образование, или поселок (поселок) городской тип с прилегать территория, а также сельский населенный пункт", и далее по текст. просить поддерживать в наш редакция.
председательствующий. так, мнение комитет.
мокрый в. с. в принятый редакция подпункт 5 статья 11 звучать точно. данный поправка только запутывать и муниципал, и законодатель субъект российский федерация. предлагать отклонять.
председательствующий. дмитрий николаевич.
козак д. н. коллега, у мы 1 800 поселок городской тип, весь численность свыше 1 000 человек. необходимость в принятие такой поправка нет. что касаться реальный положение дело, то переходный положение, который мы с вы принимать в таблица принимать поправка, регулировать этот вопрос и не позволять субъект российский федерация производить реорганизация существующий муниципалитет, несмотря на этот требование закон. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 369 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться. депутат шульга, по ведение.
шульга а. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, конечно, понимать: при первый рассмотрение, в первый чтение, этот законопроект вообще обсуждение отбрасывать, сейчас можно сразу же проголосовать, отбрасывать все, что быть. давать все-таки вернуться к нормальный режим. мы не успевать голосовать. думать, эксперимент проваливаться.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: вернуться к нормальный режим голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 61,6%
проголосовать против 55 чело. 37,7%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. возвращаться к нормальный режим голосование. (шум в зал.) коллега, но этот секундный дело. мы много время на процедура тратить. поправка 380, ивер, докладывать.
ивер в. м. уважаемый коллега, в этот поправка идти речь о то, какой численность население определяться населенный пункт. и здесь мы предлагать включать в этот процесс и закон субъект российский федерация, чтобы они мочь вносить изменение исходить из реально складываться объективный обстоятельство на конкретный территория. просить поддерживать в данный редакция.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. мы полагать, что в подпункт 6 пункт 1 статья 11 исчерпывать давать, значит, возможность формировать населенный пункт с различный численность, и закон субъект нет необходимость устанавливать свой требование.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. коллега, это и так устанавливать норма... подпункт 6 пункт 1 статья 11 устанавливать, что закон субъект российский федерация в плотно населенный субъект российский федерация мочь не наделяться статус муниципальный образование населенный пункт с численность менее 3 000 человек. поправка излишний. предлагать она исключать, отклонять.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобыпоправка 380 принимать? мнение комитет и представитель президент отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 00 сечь)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 429. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, речь идти об это и в 429-й, и в 431-й, и в 434-й поправка. мочь ли кто-либо вразумительный сказать, почему мы оставлять: "без использование располагать на территория соответствующий городской поселение и предназначать для решение указанный вопрос объект муниципальный собственность"? мы предлагать во весь этот поправка исключать данные слово.
председательствующий. владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с. ну, мы полагать, что пункт 2 статья 11 принимать в новый редакция с поправка. а вот данный поправка ничто не уточнять. поправка: после слово "муниципальный район" исключать слово "без использование располагать" - мы отклонять, как не соответствующий принятый поправка по пункт 2 статья 11.
председательствующий. так, пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. я уже об это говорить. в таблица принимать поправка быть поправка, который формализовать порядок наделение городской поселение статус городской округ. такой критерий являться наличие собственный инфраструктура: социальный, транспортный и иной - для решение вопрос местный значение город и для решение вопрос местный значение окружающий район или район. принимать совершенно другой, точно отражать суть этот проблема поправка. поэтому этот поправка, который ухудшать ситуация, не давать никакой гарантия городской поселение, предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 429 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 431. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в. м. 431-ю я снимать, поскольку она аналогичный.
председательствующий. 431-я сниматься.
ивер в. м. что касаться поправка 434...
председательствующий. нет у вы 434 - 447-я.
ивер в. м. ну как нет, когда я она называть.
председательствующий. нет. я зачитывать, поэтому здесь... василий михайлович, поправка 447.
ивер в. м. ну хорошо. поправка 447... я она тоже снимать.
председательствующий. снимать автор. поправка 497.
ивер в. м. поправка 497. мы предлагать дополнять статья 12 новый пункт: "порядок изменение граница муниципальный образование определяться закон субъект российский федерация". на наш взгляд, это существенно.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович, комментарий комитет по поправка 497.
мокрый в. с. дополнять статья 12 новый пункт: "порядок изменение граница муниципальный образование определяться закон субъект..." федеральный закон - это концепция данный закон.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. весь порядок изменение граница муниципальный образование, гарантировать гражданин, что они не перемещать произвольно из один район в другой, из один поселение в другой, излагать в самый статья 12. решение об изменение граница утверждаться закон субъект российский федерация. нет никакой необходимость устанавливать еще какой-то дополнительный порядок изменение граница муниципальный образование закон субъект, с то чтобы потом же закон субъект ее изменять. предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 497 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний, василий михайлович, ваш поправка, 551. пожалуйста.
ивер в. м. уважаемый коллега, на мой взгляд, совершенно неверный трактовка, что все должно регулироваться только федеральный закон. мы знать, что на федеральный уровень или на союзный уровень в свой время быть принимать радикальный решение, в итог у мы крым сегодня нет и ряд другой проблема существовать. поэтому, полагать, что местный орган власть не менее ответственный, не менее компетентный, предлагать статья 13 дополнять все же новый пункт: "порядок преобразование муниципальный образование, объединение два и более поселение, объединение два и более муниципальный район, разделение поселение, разделение муниципальный район, изменение статус городской поселение определяться закон субъект российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович, мнение комитет.
мокрый в. с. данный поправка полностью противоречить содержание и концепция данный законопроект. действительно, в соответствие с закон субъект быть осуществляться преобразование муниципальный образование, но порядок определяться быть данный закон.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. коллега, тот же аргументация, что и по изменение граница. порядок преобразование, принцип преобразование с гарантия гражданин уже устанавливать, в отличие, кстати, от действовать закон о местный самоуправление, который устанавливать, что порядок учет мнение население при изменение граница устанавливаться закон субъект российский федерация, и вы знать, как это сегодня делаться во многий субъект российский федерация - путем проведение фиктивный опрос гражданин. этот закон уже непосредственно устанавливать порядок. этот порядок реализоваться закон субъект российский федерация. дополнительный порядок, установленный закон субъект российский федерация, не требоваться. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 551 принимать? комитет и представитель президент против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 318. депутат шульга, пожалуйста. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот поправка касаться также определение новый граница муниципальный образование в процесс реализация этот закон. предлагать я поправка состоять в то, чтобы конкретизировать, что и данный преобразование по закон субъект российский федерация в соответствие с настоящий закон проводить, если оно затрагивать уже существовать граница, только после согласие, выраженный население затрагивать муниципальный образование на референдум. дело все в то, что закон очень вольно трактовать в данный случай первичный нарезка новый граница муниципальный образование. и хотя я возражать и сказать, что в переходный положение, переходный статья быть упоминание о воля население, я думать, что конкретизация - именно в этот случай обязательный референдум - только улучшать понимание наш закон, быть выражать воля население, право на выражение который зафиксировать у мы в положение конституция российский федерация по вопрос местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. нет необходимость указывать в статья 10 на обязательность учет мнение население при изменение граница муниципальный образование, так как это детально отрегулировать в статья 12 и 13. а если речь идти о существовать в настоящий время муниципальный образование, то действительно изменение их регулироваться в переходный положение.
председательствующий. представитель президент.
козак д. н. я мочь только подтверждать, что этот вопрос именно такой образ решать в отношение существующий муниципалитет. и не место этот поправка в статья 10. в переходный положение это быть, поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 318 принимать? комитет и представитель президент против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович надеждин. поправка 435.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы из этот раздел - про нарезка новый муниципальный образование - вынести много поправка, как коллега ивер, но решать вынести только один, на мой взгляд самый главный и понятный. дело в то, что в редакция первый чтение законопроект по решение субъект город становиться городской округа, то быть муниципальный образование, условно говорить, верхний уровень, и не входить в район. комитет в принцип одобрять конструкция, согласно который по умолчание город оставаться городской округа, если субъект не решать иначе, и это уже хороший. но я казаться правильный напрямую федеральный закон объявлять город городской округа. пояснять, о чем идти речь. сейчас быть город, который не входить внутрь район, это отдельный муниципальный образование, выходить на область напрямую. как мы знать, они сейчас называться "город областной подчинение" и так далее. принимать комитет редакция позволять субъект, условно говорить, выражаться жаргонный, загнать они в муниципальный район, - понимать, да? - внутрь район. вот предлагаться этот ситуация пресекать. еще раз. я не говорить о маленький поселение и поселок, они, конечно, должный быть под район в смысл закон. но город областной подчинение со свой устав, мэр, бюджет и так далее, на мой взгляд, должный непосредственно объявляться городской округа без возможность субъект опускать они до уровень город как поселение внутри район. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. во-первых, предлагать поправка не относиться к статья 11, а во-вторых, это все урегулировать в переходный положение, и не надо так сгущать краска.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. я мочь только дополнять, что, когда мы этот поправка город, который в сила различный причина оставаться сегодня муниципалитет, - это половина город - автоматически, без разбор невзирая на различный условие существование этот город на весь территория страна (а быть разный ситуация), предлагать на федеральный уровень объявлять городской округа, это быть неверный и быть действительно нарушение право субъект российский федерация. закон с учет принимать поправка давать достаточный и необходимый гарантия и город, и субъект российский федерация для то, чтобы защищать сельский население от изъятие у они транспортный, социальный и иной инфраструктура с цель лишать их возможность самостоятельно решать вопрос местный значение. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 435 принимать? комитет и представитель президент против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат бондарь, пожалуйста. поправка 390.
бондарь в. н. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы исключать из проект закон слово о то, что сельский населенный пункт с численность население мало тысяча человек, как правило, входить в состав городской или сельский поселение. вообще непонятно, почему тысяча человек, почему не 700, не 300? мы считать, что население сам вправе решать, готовый ли оно осуществлять местный самоуправление самостоятельно. теоретически, мочь быть, и сто человек, достаточно хорошо организовывать, в состояние создавать муниципалитет. и кстати говорить, в мир такой пример достаточно много. вот однажды я доводиться беседовать с мэр город, в который проживать 600 человек. это очень, кстати, обеспеченный город, и мы бы у они поучиться, у иностранец, местный самоуправление. поэтому предлагаться такой пункт просто убирать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. абсолютно некорректный приводить опыт иностранный государство. а во-вторых, непонятно, почему автор хотеть исключать именно этот подпункт пункт 1 статья 11. это противоречить как конструкция, так и концепция закон. поэтому надо отклонять.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. коллега, я бы хотеть отмечать, что как в наш конституция и в наш закон, так и в мировой практика вопрос об установление граница территория муниципальный образование, вопрос о статус муниципальный образование не являться вопрос местный значение. это вопрос государственный, это устанавливаться закон. другой дело, что после то, как соответствующий поселение наделять статус муниципалитет, изменять граница, изменять этот статус без согласие население уже нельзя. здесь, в этот статья, с учет еще с александровский время складываться административно-территориальный деление, с учет система волость, а затем совет народный депутат предлагаться устанавливать такой численность, который позволять мы вернуться к традиционный схема территориальный организация местный самоуправление, то более что этот норма не жесткий, там быть слово "как правило", это ориентир для субъект российский федерация. поэтому предлагать она сохранять, а поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 390 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат бондарь. поправка 454.
бондарь в. н. уважаемый коллега, в поправка 454 мы предлагать исключать пункт 3 и 4 из статья 11. хотеть обращать ваш внимание на то, что этот пункт давать понятие, что такой малонаселенный территория и что такой, наоборот, территория с высокий плотность население. удивительный вещь: в текст указывать, что быть малонаселенный территория, и тут же говориться о то, что это тот территория, где плотность население в три раз низко средний плотность сельский население российский федерация. вот я хотеть задавать вопрос: а что такой средний плотность сельский население российский федерация? как она вообще посчитать? я понимать, как посчитать плотность население весь российский федерация: взять количество население и поделить на квадратный километр. а как вы отдельно посчитать, что быть сельский население? и какой квадратный километр относиться к этот сельский население? вот этот определение абсолютно не реализоваться на практика, так как невозможно он реализовать. предлагать исключать.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. мы против, поскольку это раскрывать применительно к данный законопроект и другой норма. поэтому подобный исключение, точно, поправка, который требовать исключение, - они скоро все относиться к другой концепция, к другой закон.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. уважаемый коллега, что касаться арифметический действие, с помощь который можно определять плотность сельский население, то они элементарный: численность сельский население делить на территория, и это быть средний плотность сельский население по весь территория страна. а что касаться необходимость то, чтобы этот положение быть в этот закон, так оно как раз необходимый для то, чтобы быть гарантия население в субъект российский федерация от произвол региональный власть, для то, чтобы произвольно городской и сельский поселение не мочь быть лишать статус муниципалитет. предлагать поправка отклонять. с правительство, кстати, этот норма согласовывать, и правительство поддерживать этот норма - о то, что оно смочь устанавливать перечень тот территория, который обладать высокий либо низкий плотность население. еще раз повторять: этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 454 принимать? комитет и представитель президент - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний поправка, под номер 519, докладывать депутат бондарь.
бондарь в. н. речь идти о поправка в пункт 14 статья 13. этот пункт посвящать то, как проходить объединение два или много муниципальный район. и речь идти о то, что при это учитываться решение представительный орган каждый объединять муниципальный район, а также мнение население, выражать представительный орган муниципальный район. но надо понимать так, что район быть объединение поселение. поэтому предлагать добавлять сюда слово: а также с учет мнение "каждый из поселение, входить в объединять муниципальный район". мысчитывать, что это быть более корректно, потому что объединение район это, соответственно, и объединение поселение, в они входить.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. пункт 4 статья 13 звучать исчерпывающий, на наш взгляд. и если объединение такой происходить - два или несколько район без изменение граница, - то достаточно решение представительный органоврайон. а устраивать еще собрание представительный орган поселение это излишне, я считать.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. логика уважаемый владимир николаевич можно понимать. понятно, что объединение два район затрагивать интерес каждый поселение. но надо иметь в вид, что представительный орган местный самоуправление район (район!) представлять весь поселение. и поэтому его мнение, его согласие, кстати, быть получать значительно сложно, потому что объединение два район означать ликвидация один из представительный орган местный самоуправление. быть вполне достаточно получать согласие два представительный орган. предлагать поправка отклонять, как сильно усложнять процедура преобразование муниципальный образование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 519 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. (выкрик из зал.) не кричать через зал! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который начинаться с поправка 556 и заканчиваться поправка 1017. так, кто из депутат хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование? записываться. человек пять, наверное, да? пожалуйста, показывать список. пять, действительно. ивер василий михайлович.
ивер в. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 572, 575, 579, 642, 707, 721, 742, 756, 864, 899, 901. все.
председательствующий. маловато.
ивер в. м. еще не вечер.
председательствующий. пожалуйста, депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 604.
председательствующий. депутат бондарь. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н. поправка 578, 595, 603, 651, 661, 681, 738, 781, 786, 787, 822, 831, 871, 885, 917, 918, 929.
председательствующий. коллега, я сказать, что сегодня работа буфет продлять. липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". 947.
председательствующий. губенко николай николаевич.
губенко н. н. 609.
председательствующий. по ведение - резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, с учет сказать мы сейчас геннадий николаевич я предлагать переходить на режим ускоренный голосование.
председательствующий. еще раз давать голосовать. кто за то, чтобы переходить на ускоренный режим? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        83,8%
проголосовать против 40 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат гудков, по ведение, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просто хотеть обращаться, как говориться, к здравый разум. вы знать, конечно, быть такой выражение: поздно пить боржоми, когда почка отваливаться. но всегда быть время для обсуждение, для консультация, просто надо быть разумный. давать вносить один какой-то поправка, но не по 20, по 30 поправка, все равный они набирать от 10 до 15 голос. я призывать работать разумно.
председательствующий. спасибо. василий михайлович ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, поправка 572, 575 и 579 касаться изменение редакционный формулировка. здесь записывать: "организация в граница поселение электро-, тепло-, газо-, водоснабжение население, водоотведение, снабжение население топливо". на наш взгляд, данный формулировка не нести полезный нагрузка, если не дополнять словом "обеспечение" электро-, тепло-, газо- и водоснабжение. на мой взгляд, этот поправка и вообще этот статья нести очень большой нагрузка, не обеспечивать финансовый ресурс. и наверное, и судьба этот закон, и судьба тот человек, кто быть пользоваться этот закон, весьма трудный. поэтому мы предлагать: если не быть принимать решение об обеспечение все необходимый, то тогда поправка 579 исключать вообще данный пункт из этот закон.
председательствующий. василий михайлович, извинять, пожалуйста, вы доклад сделать, потом мнение сказать комитет, но мы не проголосовать за то, что оставаться. мы почти весь вынести на отдельный голосование, но все же... кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 572, 575, 579, 642, 707, 721, 742, 756, 864, 899, 901, 604, 578, 595, 603, 651, 661, 681, 738, 781, 786, 787, 822, 831, 871, 885, 917, 918, 929, 947, 609? пожалуйста, голосовать. коллега, идти ускоренный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) просто я думать, коллега, что не надо туда-сюда менять режим. (шум в зал.) да я понимать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. и наверное, режим нормальный надо поставлять, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
это для то, чтобы все просыпаться. коллега, каков ваш мнение: вернуться к режим нормальный голосование? не голосовать, договариваться: быть нормальный режим голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, который я называть? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
так, принимать. василий михайлович докладывать. вы сразу по весь три докладывать, василий михайлович? ивер включать микрофон.
ивер в. м. да, я докладывать по весь три поправка и предлагать исключать пункт 4 статья 14, учитывать, что он не подкреплять финансовый ресурс.
председательствующий. понятно, этот аргументация звучать. пожалуйста, мнение комитет по поправка 572, 575, 579. мы за они вместе быть голосовать.
мокрый в. с. поправка 572 и 579 мы отклонять, поскольку у мы существовать на практика участие муниципальный орган в организация электро-, тепло-, газо- и водоснабжение и исключать этот полномочие просто нельзя. а по поправка 575 требоваться включать слово "организация обеспечение". муниципальный орган не энергоснабжающий организация, поэтому этот поправка отклонять. отклонять предлагать весь три поправка.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста, по этот три поправка.
козак д. н. коллега, хотеть только напоминать. согласно действующий сегодня закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не организация даже, а газо-, водо-, теплоэнергоснабжение относиться исключительно к компетенция орган местный самоуправление, и согласно этот же закон никто другой, кроме орган местный самоуправление, этот вопрос решать не вправе. предложение исключать этот полномочие из компетенция орган местный самоуправление означать только один - что ни один из орган публичный власть российский федерация за этот вопрос не отвечать. мочь мы лишать город и садиться этот функция? наверное, нет. поэтому предлагать этот поправка отклонять. и что касаться добавление слово "организация обеспечение", здесь абсолютно правый комитет, который говорить о то, что это не энергоснабжающий организация, для власть это только организация предоставление этот услуга, а не предоставление непосредственно.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 572, 575, 579 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 642. докладывать, василий михайлович ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что и предыдущий поправка, и последующий вносить не отдельный депутат, а законодательный собрание ряд край и область и они проходить проверка испытание на место. поэтому, отклонять тот или иной предложение, мы загонять этот закон, в общий-то, еще далеко и далеко и усугублять положение дело миллион человек. я считать, что, конечно, работа проделывать большой, но, наверное, несмотря на проделывать работа, в целое работа рабочий группа надо оценивать как неудовлетворительный. и полагать, что я целесообразно сейчас снимать весь поправка (а они еще порядок тридцать), поскольку я видеть бесполезность аргументация сегодня по тот или иной направление.
председательствующий. василий михайлович отзывать, снимать свой поправка. они считаться отклонять. депутат шелищ петр борисович докладывать по поправка 604. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, в поправка предлагаться дополнять перечень вопрос местный значение вопрос обеспечение защита право потребитель. хотеть вы напоминать, что закон "о защита право потребитель" содержать статья 44, который уполномочивать орган местный самоуправление защищать право потребитель и предусматривать, что для это они самостоятельно формировать соответствующий структура. сегодня в такой структура занятый порядок 12 тысяча человек по весь страна. но это не только и даже не столько вопрос о сохранение 12 тысяча рабочий место, сколько вопрос о защищенность гражданин как потребитель непосредственно там, где они жить. во все мир этот вопрос решаться прежде все на уровень поселение местный самоуправление. предлагаться дополнять, повторять, перечень вопрос местный значение этот вопрос и, соответственно, наделять полномочие орган местный самоуправление поселение по защита право потребитель.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. полномочие по обеспечение защита право потребитель никак не соответствовать функция и полномочие орган местный самоуправление. закон, на который ссылаться петр борисович, быть принимать в 1992 год, и поправка вноситься где-то в середина 90-х год, кажется, так. но я не мочь поддерживать этот поправка, и комитет она отклонять только по один причина: такой полномочие нереализованный у местный орган власть очень много, но как они это быть реализовывать - непонятно. поэтому я предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. коллега, суть этот предложение состоять в следующий: либо, в случай принятие этот поправка, орган местный самоуправление реализовать самостоятельно этот полномочие за счет собственный бюджет, тогда мы должный быть в бюджетный кодекс и на этот полномочие предусматривать деньги в муниципальный бюджет, либо, если мы не принимать этот поправка, этот полномочие оставаться делегировать государственный полномочие, оно оставаться в закон "о защита право потребитель", и тогда, если мы решать, что этот функция все-таки должный выполнять муниципалитет, мы должный быть выделять муниципалитет целевой субвенция из федеральный бюджет для реализация этот функция. кроме то, в случай если мы относить решение этот вопрос к вопрос местный значение, то согласно известный постановление конституционный суд российский федерация никакой другой государственный орган решать вопрос местный значение не вправе, и они не вправе быть осуществлять функция по защита право потребитель. я предлагать бы сегодня воздерживаться от принятие такой решение, то быть отклонять этот поправка и оставлять это как делегировать государственный полномочие.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 604 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. включать микрофон депутат бондарь. поправка 578.
бондарь в. н. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать только что произносить слово дмитрий николаевич о то, что список полномочие муниципалитет закрытый. то быть вот то, что не написать в полномочие, вообще говорить, уже делать нельзя, только если они какой-то свой, дополнительный деньги находить, который неизвестно откуда у они взяться. если вы читать тот проект поправка к налоговый и бюджетный кодекс, который предварительно правительство представлять, то там дефицит 300 миллиард. поправка 578. предлагаться к фраза о то, что муниципалитет отвечать за электро-, тепло-, газо-, водоснабжение, добавлять еще фраза о то, что муниципалитет не просто организовывать электроснабжение и водоотведение, атакже создавать условие для это. принципиальный вещь! создавать условие это не значить сам весь это делать, это значить, что можно привлекать и частный фирма, это значит, что можно отдавать и в концессия. и соответственно, много возможность у муниципалитет. в этот поправка, в конец, дописывать, что, кроме то, муниципалитет еще заниматься строительство и обслуживание инженерный коммуникация. если это здесь написать не быть, то, соответственно, деньги на это муниципалитет уже никто не мочь давать в соответствие с концепция, который в этот закон закладывать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. мы часто и много обсуждать по полномочие именно формулировка: создание условие, обеспечение, организация. мы полагать и полагать, что в данный редакция это не уточнять полномочие, а только усложнять их понимание, данные полномочие, - организация в граница поселение электро-, тепло- и газоснабжение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста.
мокрый в. с. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. во-первых, понятие организация газо-, водо-, теплоснабжение охватывать и строительство, и содержание соответствующий коммуникация, и привлечение частный фирма, и сдача в концессия соответствующий имущество. это в самый широкий смысл ответственность за организация обеспечение население топливо, тепло, газ, электричество. нет необходимость дополнять, конкретизировать этот функция, потому что любой конкретизация приводить в конец конец к сужение. что касаться дополнение термин "создание условие", то с точка зрение,ну, просто русский язык такой предложение неверно. создание условие напрашиваться вопрос: для что? там не сказать, там: создание условие и организация. предлагать этот поправка отклонять, как ухудшать редакция принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 578 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 595. депутат бондарь включать микрофон.
бондарь в. н. уважаемый коллега, ну, то, что говорить здесь дмитрий николаевич, все это как бы очень спорный. вот некоторый сотрудник из областной администрация трактовать это уже совсем не так, как трактовать дмитрий николаевич. я подозревать, что весь это мы потом в суд быть разбирать. надо четко писать закон, чтобы потом вопрос не возникать. поправка 595. в подпункт 6 пункт 1 статья 14 речь идти об обеспечение, о то, что муниципалитет заниматься обеспечение малоимущий гражданин жилой помещение из муниципальный фонд на условие договор социальный найм. мы предлагать добавлять, что муниципалитет еще заниматься учет, содержание и использование муниципальный жилищный фонд (вещь принципиальный, потому что на этот деньги нужный), а также создание условие для обеспечение гражданин жилье. обращать ваш внимание, что это широко, чем обеспечение жилой помещение, потому что обеспечивать жилье можно еще путем выдача жилищный кредит, например. предлагаться поправка принимать как давать более широкий формулировка вот тот полномочие, который сейчас предлагаться.
председательствующий. так, пожалуйста.
мокрый в. с. комитет полагать, что в тот редакция, который сейчас быть, подпункт 6 статья 14, более точный редакция, чем в данный поправка: "обеспечение малоимущий гражданин, проживать в поселение и нуждаться в улучшение жилищный условие..." и так далее, по текст, который у вы быть на рука. данный поправка, мы считать, менее точный, менее реальный.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. уважаемый коллега, я думать, комитет обоснованно из весь многочисленный предложение, редакция поправка по жилищный полномочие муниципалитет выбирать один, который подавать большой коллектив депутат, где говориться об обеспечение малоимущий гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие, жилье и создание условие для жилищный строительство на территория муниципалитет. быть два способ обеспечение гражданин жилье: либо предоставлять они жилье общественный, либо создавать условие для жилищный строительство. этот поправка полностью охватывать весь полномочие муниципалитет в этот сфера. предлагать поправка уважаемый вадим николаевич отклонять.
председательствующий. так, кто за то, чтобы поправка 595 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат бондарь, докладывать поправка 603.
бондарь в. н. поправка 603. здесь сразу два тема, уважаемый коллега, я попросить вы внимательно, серьезно относиться к это. во-первых, речь идти о то, что организация скорый помощь должный быть на уровень поселение. вы представлять, что такой муниципальный район. это достаточный большой территория, по крайний мера в сибирь, и организация скорый помощь на уровень район - ну, просто не доезжать туда "скорый помощь". если фельдшерский-акушерский пункт, этот фапа так называть, передавать на уровень район... быть тенденция, я мочь такой пример приводить реальный, когда фапа закрываться просто для то, чтобы там увеличивать штатный расписание в районный больница. это очень вредно, это просто опасно, это угрожать жизнь и здоровье человек. предлагаться поддерживать наш поправка. это первый тема. и второй тема, который в этот же поправка, - организация социальный поддержка население в часть предоставление жилищный субсидия предлагаться закреплять за муниципалитет (сегодня этот функция вообще нет, то более что предыдущий поправка мы не принимать), а также социальный поддержка в соответствие с местный социальный программа. хотеть обращать ваш внимание, что сегодня концепция закон таков, что муниципалитет вообще не мочь заниматься социальный поддержка. в принцип считать, что это вредный и неправильно.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. владимир семенович, хотеть выступать?
мокрый в. с. данный поправка противоречить концепция, потому что этот полномочие закреплять за районный уровень. но, а если говорить по суть, то и скорый помощь, и социальный поддержка население организовывать на уровень поселение намного сложный. и вы знать, как это происходить. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 603. депутат бондарь предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. 651-я, пожалуйста.
бондарь в. н. уважаемый коллега, в соответствие с конституция российский федерация охрана общественный порядок быть полномочие орган местный самоуправление. в этот поправка речь идти о то, что на уровень поселение, на территория поселение охрана общественный порядок должный осуществлять муниципалитет этот самый поселение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. владимир семенович, хотеть?..
мокрый в. с. актуальный тема, сложный. и вестись, и вестись дискуссия о то, как этот норма, конституционный норма, надо выполнять. и все же концептуальный мы определяться и считать, что это реально возлагать на районный уровень и городской округ.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 651. депутат бондарь предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не приниматься. 661-я. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н. уважаемый коллега, в этот поправка речь идти о то, что организация и содержание детский сад и школа должный быть в муниципалитет на уровень поселение. это делать услуга, предоставлять человек, близко, более подконтрольный, и, соответственно, высоко быть качество этот услуга.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. этот полномочие закреплять за район, и сегодня это так.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 661. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, может, ускорять режим? не надо? хорошо. 738-я. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н. 681-я.
председательствующий. 681-я, да.
бондарь в. н. в этот поправка речь идти о то, что орган местный самоуправление вправе принимать к свой рассмотрение и иной вопрос, который не исключать из их полномочие какой-то закон. это принципиальный поправка, потому что сегодняшний концепция закон говорить о то, что перечень предмет ведение закрытый, мы предлагать этот перечень открывать, сказать муниципалитет, что они в принцип мочь заниматься то, чем они счесть нужный, если это важный для человек.
председательствующий. понятно. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. мы полагать, пункт 2 статья 14 много соответствовать концепция в тот редакция, который быть сейчас, перед принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 681. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не приниматься. 738-я. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н. уважаемый коллега, дело в то, что в остальной поправка речь идти примерно о то же, только на уровень район и городской округ. поскольку это повторяться тема, то, я так понимать, уже нет смысл далеко голосовать. спасибо.
председательствующий. а вы весь остальной поправка снимать?
бондарь в. н. по этот глава - да.
председательствующий. по этот глава весь поправка... хорошо. поскольку автор снимать, то мы они в отклонять... пожалуйста, липатов юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! полномочие орган местный самоуправление по решение вопрос местный значение - установление тариф на услуга, предоставлять муниципальный предприятие и учреждение, - здесь входить в противоречие с недавно принимать федеральный закон "об электроэнергетика". дело в то, что электросеть мочь быть муниципальный, но цена за транзит электроэнергия муниципал устанавливать не иметь право согласно закон, который мы с вы принимать. этот вопрос заниматься региональный орган исполнительный власть. поэтому на основание вышеизложенный предлагаться текст дополнять: "...если иной не предусматривать федеральный закон". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. я только мочь подтверждать, что действительно, как коллега липатов говорить, принимать мы недавно федеральный закон вводить такой ограничение по установление тариф, в тот число независимо, скажем так, от собственность. поэтому данный поправка можно принимать. по какой причина мы ее отклонять? мы отклонять, поскольку такой оговорка можно делать по любой полномочие.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование...
мокрый в. с. комитет не возражать, если мы ее принимать. она не испортить содержание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 947. депутат липатов предлагать она принимать. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 609. пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н. уважаемый председательствующий, уважаемый дмитрий николаевич! законопроект предполагать отнесение к вопрос местный значение лишь охрана памятник культурный наследие. но соглашаться, что быть различие между охрана и сохранение. охрана - это поставлять человек с винтовка мосина 1891 год, а сохранение - этот бюджетный финансирование, это реставрационный-ремонтный работа. я просить бы депутат проголосовать за поправка 609, который обязывать относить к вопрос местный значение сохранение объект культурный наследие. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. понятный суть поправка, николай николаевич, вы можно понимать. но "охрана памятник история" иметь один значение, а "сохранение" - этот осуществление по этот объект ремонтный-реставрационный работа. на это нужный средство. средство в муниципалитет на это нет. поэтому мы и отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! мы как раз посоветоваться сейчас с дмитрий николаевич по этот поправка. дело в то, что здесь речь идти об объект культурный наследие местный значение. предлагать норма соответствовать принимать недавно мы закон "об объект культурный наследие...", и мы предлагать поддерживать данный поправка. видимо, все-таки норма, который быть в первый чтение, - она опираться на ранее действовать законодательство. сейчас этот норма быть соответствовать закон о сохранение объект культурный наследие, и в принцип предлагаться ее поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 609. николай николаевич губенко предлагать она поддерживать. позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (19 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка. мы сейчас проголосовать по таблица V, взять таблица VI. это поправка с 1018-й по 1375-ю. быть ли по этот таблица поправка вопрос? у двое вопрос, да? пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, поправка 1314.
председательствующий. да, понятно, спасибо. пожалуйста, вадим николаевич бондарь.
бондарь в. н. 1032-я и 1246-я.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение таблица VI поправка, за исключение поправка 1314, 1032 и 1246? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
соглашаться. поправка 1314. пожалуйста, василий михайлович.
мокрый в. с. такой поправка, 1300, в этот таблица нет.
председательствующий. да нет, поправка 1314.
мокрый в. с. просить прощение.
председательствующий. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, в пункт 3 статья 28 записывать, что на публичный слушание выноситься в обязательный порядок, я подчеркивать, в тот число проект местный бюджет и отчет о его исполнение. на наш взгляд, нет необходимость на публичный слушание выносить проект местный бюджет, хорошо бы наполнять этот местный бюджет для решение насущный проблема. поэтому предлагать данный подпункт 2 исключать.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. ну, действительно, быть дискуссионный тема, но мы все-таки оставлять этот норма в статья о публичный слушание, чтобы местный население знать расходный и содержательный часть бюджет муниципальный образование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1314. василий михайлович ивер предлагать она принимать, комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 1032. пожалуйста, вадим николаевич бондарь.
бондарь в. н. уважаемый коллега, очень многий эксперт и практика местный самоуправление говорить о то, что этот закон обеспечивать огосударствление местный самоуправление. один из причина, почему так получаться, - этот обязательный исполнение госполномочие, когда муниципалитет не спрашивать, хотеть он они исполнять или не хотеть. наш поправка, 1032, предлагать согласование с орган местный самоуправление в соответствие с закон субъект федерация, в который этот порядок согласование должный быть прописывать, принятие на себя обязательство по исполнение госполномочие.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. это по поправка 1032, да?
председательствующий. да.
мокрый в. с. мы полагать, что согласование с орган местный самоуправление не требоваться: тогда мы не смочь ни один полномочие передавать. а условие передача государственный полномочие достаточно существенно прописывать, в тот время как в ныне действующий закон они никак не прописывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1032. депутат бондарь предлагать она принимать, комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 1246. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н. в этот поправка речь идти о территориальный общественный самоуправление. быть один важный принцип при формирование орган территориальный общественный самоуправление, который многий муниципалитет использовать, - это принцип один к один. то быть на один территория мочь действовать только один орган территориальный общественный самоуправление, что принципиально важный для то, чтобы местный власть мочь выстраивать свой отношение с территориальный общественный самоуправление, для то, чтобы реально территориальный общественный самоуправление мочь представлять интерес весь население, жить на этот территория, чтобы не быть, так сказать, вложенность, матрешка внутри тос.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. мы полагать, данный поправка неточный, она вносить редакционный дополнительный пункт. пункт 3 этот же статья 27 "территориальный общественный самоуправление" отвечать на этот вопрос - где мочь осуществляться территориальный общественный самоуправление, тос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1246. депутат бондарь предлагать она принимать, комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка VII. это поправка с 1376-й по 2032-ю. быть ли по этот таблица поправка предложение? три рука видеть. пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, максимально сокращать и выделять только три поправка - поправка 1506, 1507 и 1514.
председательствующий. пожалуйста, вадим николаевич бондарь.
бондарь в. н. поправка 1383 и 1825.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. тоже выделять самый главный вопрос, наиболее важный. номер следующий: 1475, 1485, 1505, 1507 - по-моему, она ивер тоже выносить - и 1676.
председательствующий. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, больше никто не желать вынести поправка на отдельный голосование? пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый коллега, я выносить два поправка - 1607 и 1668.
председательствующий. 1607 и 1668. все, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка по седьмой таблица, за исключение поправка 1506, 1507, 1514, 1383, 1825, 1475, 1485, 1505, 1507, 1676, 1607, 1668? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, василий михайлович ивер, по поправка 1506.
ивер в. м. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что данный поправка и последующий вносить не только я и ряд депутат государственный дума, но также государственный дума ставропольский край, волгоградский областной дума, новосибирский областной совет депутат, саратовский областной дума, законодательный собрание кировский область, томский область, самарский губернский дума, законодательный собрание челябинский область, астраханец, ленинградский область, чукотский автономный округ, ханты-мансийский автономный округ, законодательный собрание волгоградский область, законодательный собрание свердловский область. я полагать, что столько много человек не мочь ошибаться. речь в данный поправка идти о численность депутат представительный орган поселение и определяться этот численность. даваться подробный расклад в зависимость от численность население, сколько должно быть депутат. на мой взгляд, это совершенно ненужный норма в данный закон. вот представлять, сегодня мой родной город невинномысск при численность свыше 130 тысяча человек иметь девять депутат, который худо-бедно справляться со свой обязанность, и, мочь быть, в конец конец, их количество увеличиваться до десять или до пятнадцать. здесь же мы предписывать иметь пятьдесят депутат. это расход и на выборы, и на многое другой. или ставропольский край: иметь на сегодняшний день при более чем трехмиллионный население двадцать пять депутат, который также выполнять свой обязанность. мы хотеть, чтобы в населенный пункт с население от 50 до 100 тысяча человек также быть сорок депутат. но разве это необходимый? мы полагать, что справедливый быть, если быть принимать поправка, что численность депутат представительный орган муниципальный образование определяться устав муниципальный образование. я убедительно просить все депутат и представитель президент и правительство соглашаться с данный подход.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. весь поправка, который василий михайлович ивер вынести, - и 1506, и 1507, и 1514 - действительно касаться вот этот норма данный законопроект. и действительно, по данный норма быть масса поправка, и даже вот в данный таблица, таблица отклонять, их порядковый номер где-то от 506 до 537. но установление минимальный численность представительный орган прежде все связывать с то, чтобы исключать нередкий случай, когда и муниципальный образование со стотысячный население, и сельский поселение иметь одинаковый численность представительный орган в семь - девять человек. я полагать, что тот поправка вот по этот норма, который комитет принимать в результат большой дискуссия, объективный и действительно снижать, с один сторона, минимальный численность представительный орган, с другой сторона, задавать минимальный численность. и в это быть тоже гарантия местный самоуправление на установление этот гарантия на федеральный уровень.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. буквально два слово. несколько удивлять позиция законодательный орган несколько субъект российский федерация о то, чтобы убирать гарантия представительный демократия на этот уровень. мы представляться, что в сочетание с норма об ограничение работа депутат представительный орган местный самоуправление на постоянный основа, то быть с предоставление дополнительный гарантия налогоплательщик, мы должный устанавливать минимальный численность представительный орган, для то чтобы они мочь эффективно контролировать местный администрация в план прежде весь утверждение бюджет и контроль за его расходование. поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. так, хорошо, обмен мнение состояться. по мотив от фракция "спс" просить слово борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это действительно один из фундаментальный вопрос. и поправка, который я выносить, тоже об это же. это вопрос о то, следовать ли на федеральный уровень зафиксировать численность, количество депутат муниципальный образование. на мой взгляд, идеальный решение являться поправка 1507, в который предусматриваться, что это вопрос устав муниципальный образование, но я призывать все поддерживать и поправка, который вынести ивер, потому что она поддерживать большинство регион страна. нельзя на федеральный уровень, не вдаваться в специфика конкретный город, поселение, определять количество депутат. мировой практика по этот вопрос настолько разный: быть огромный город тип лос-анджелес или нью-йорк, в который депутат пять или семь всего. в тот же время быть другой практика, когда сотня депутат, десяток и сотня. нельзя этот вопрос на федеральный уровень решать, пусть решать субъект, а еще хороший, как в поправка 1507, устав муниципальный образование. напоминать, что сегодня во весь страна действовать устав муниципальный образование, где они сам определять этот число. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, еще хотеть уточнение сделать владимир семенович.
мокрый в. с. только один: быть и такой мнение, и противоположный. и я мочь сказать, что у этот норма, который мы закреплять минимальный численность представительный орган, быть достаточный число сторонник, и в тот число союз руководитель представительный орган муниципальный образование именно требовать устанавливать минимальный численность представительный орган, дабы еще раз, подчеркивать, на федеральный уровень поддерживать и закреплять местный самоуправление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1506 принимать? комитет и представитель президент - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. поправка 1507. пожалуйста, василий михайлович. ивер включать микрофон.
ивер в. м. я докладывать весь три сразу, и, учитывать, что не принимать первый, нет смысл голосовать по остальной.
председательствующий. то быть вы снимать поправка 1507, 1514?
мокрый в. с. 1514-я такой же по содержание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы присоседиться, но называть ее ивер. снимать василий михайлович ивер 1507-ю.
ивер в. м. геннадий николаевич, по настояние надеждин я оставлять она. давать проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ладно, не надо валять дурак, вы тоже снимать она, когда до вы черед доходить. так, депутат бондарь. поправка 1383. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н. уважаемый друг, речь в поправка идти о пункт 1 статья 34. этот статья прописывать структура орган местный самоуправление. но хотеться сказать о то, что жизнь богатый и разнообразный, чем фантазия автор законопроект. это во-первых. а во-вторых, у мы существовать конституция в российский федерация. и там написать, что население определять структура орган местный самоуправление самостоятельно. поэтому мы предлагать переписывать этот пункт очень короче: структура орган местный самоуправление определяться население и закрепляться устав муниципальный образование. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. я хотеть сказать, что действительно в конституция так написать, но в тот же время в тот же конституция в статья 12 написать, что местный самоуправление самостоятельно в предел, устанавливать федеральный закон. и в данный случай пункт 1 статья 34 не жестко устанавливать закрытый перечень, а давать только первый перечень тот орган местный самоуправление, который необходимый для осуществление их деятельность. а далее - пожалуйста, список открывать.
председательствующий. так, я ставить на голосование... быть желание выступать? представитель президент, пожалуйста.
козак д. н. поддерживать позиция комитет еще и потому, что быть предписание в один из решение конституционный суд о то, что мы должный устанавливать при деление такой механизм создание структура орган местный самоуправление, чтобы это не лишать население возможность создание самихорган местный самоуправление. вот повторение конституционный норма это просто декларация без соответствующий механизм ее реализация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1383 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1825. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н. этот поправка на тот же тема. население должно самостоятельно определять, сколько депутат, какой освобождать, какой неосвобожденный. вот наш поправка говорить о то, что глава муниципалитет осуществлять свой полномочие на постоянный основа, а другой выборный должностной лицо, депутат представительный орган мочь осуществлять свой полномочие в соответствие с устав на постоянный или непостоянный основа.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. мы полагать, что статья 40 достаточно полный и ясно излагать. и данный редакция, новый редакция статья 40, не соответствовать в целое концепция данный закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1825 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1475. так, пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. я сказать сразу по два, потому что они технически связывать. суть поправка 1475. согласно проект закон в первый чтение и согласно позиция комитет районный представительный орган мочь формироваться один из два способ. (я особенно просить прислушиваться председатель центральный избирательный комиссия вешняков, который здесь находиться.) первый способ соответствовать закон об основной гарантия избирательный право: это прямой выборы. именно так сейчас формироваться районный совет по весь страна. второй способ - это новация. она ломать и складываться практика, и закон о выборы в страна. она такой: допускаться формирование представительный орган на уровень район не путем прямой выборы, а путем делегирование представитель от поселение. мы казаться, что это совершенно искажать сущность народовластие, закладывать в конституция. мы предлагать такой возможность исключать. фактически мы предлагать сохранять как быть сам идея и не заниматься формирование парламент по тип съезд народный депутат, напрямую, где быть, как вы помнить, представительство от компартия и так далее. любой представитель народ должный выбираться на выборы. предлагать поправка поддерживать, ну, можно сразу два ставить, они связанный. спасибо.
председательствующий. и 1485-ю.
надеждин б. б. да, это фактически один поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. да, очень трудно комментировать, потому что, борис борисович, ваш поправка 1475 касаться представительный орган поселение, а здесь вы противоречить сам себя. у мы там сказать, в закон, посмотреть: поселение - выборы.
председательствующий. и 1485-я.
мокрый в. с. поэтому вы сам себя противоречить. у мы в закон и быть ответ на то, что вы сказать, и быть поправка, который давать предпочтение преобразование представительный орган муниципальный район путем именно прямой волеизъявление народ.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1475 и 1485 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 1505-ю, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это тоже абсолютно важный вопрос, который мы с вы решать, когда принимать закон о политический партия и закон о выборы в субъект. я просить прислушиваться член весь партия. это важный. я предлагать вводить обязательный пропорциональный избирательный система для половина депутат в город-миллионник. объяснять позиция. конечно, в маленький поселение и район пусть выборы быть только от округ, но парламент, например, такой город, как свердловск, или парламент такой город, как нижний новгород, миллионный город, - этот парламент по свой значимость, по тот средство, который они распоряжаться, вообще говорить, намного крупный, чем парламент некоторый республика и некоторый область, население в который 200-300 тысяча и где мы вводить такой норма. предложение простой: вводить обязательный смешанный избирательный система в крупный город, и только в они, фактически в город-миллионник. конкретный текст: в город с численность население много 500 тысяча человек. это касаться в первый очередь весь столица большой субъект федерация. я неофициально мочь сказать (если не верить, то спрашивать): центризбирком, александр альбертович, поддерживать этот поправка. он я сказать.
председательствующий. пожалуйста.
мокрый в. с. я мочь сказать, что действительно по этот поправка быть дискуссия и в рабочий группа, и в комитет. и все же мы полагать, что формирование представительный орган по партийный список следовать проводить после то, как мы проводить апробация формирование законодательный орган на уровень субъект российский федерация. и пусть александр альбертович пока рассказывать, как это в субъект происходить. спасибо. мы отклонять.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1505 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
так, не принимать. поправка 1507 вы снимать, борис борисович, да? поправка 1676.
надеждин б. б. так, для протокол: 1507-ю я действительно снимать. поправка 1676. дорогой друг, товарищ, собрат! тот же самый тема, очень важный, суперважный. мы с вы вводить ограничение на два срок для представитель субъект федерация. понятно, да? для губернатор и президент. да, с отсчет от 1999 год, но вводить. я браться утверждать, что по объем реальный власть, по объем реальный деньги глава миллионный город (миллионный!), столица субъект, ничуть не менее значительный, чем президент маленький республика или глава администрация автономный округ с население 20 тысяча человек. предлагаться в миллионный город, в большой, ограничивать количество срок исполнение полномочие мэр ровно два срок. предвидеть возражение мокрый. он сказать, что в поправка 1676 отсутствовать слово "для миллионник". правильно?
мокрый в. с. нет.
надеждин б. б. вот это правда. поправка так написать, что она для весь мэр вообще. но я предлагать проголосовать сейчас за поправка 1676 в редакция, раздавать в зала, она у вы быть. текст ее такой: в городской округ с население много 500 тысяча житель один и тот же лицо не мочь занимать должность глава много два срок подряд. если мы ограничивать срок полномочие президент и глава администрация округ, то мэр миллионный город должный в тот же ситуация находиться. это по значимость фигура, сопоставимый с лужков, яковлев и так далее. доклад заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
мокрый в. с. уважаемый коллега, во-первых, у я к вы просьба обсуждать тот поправка, который в таблица, а который раздавать в зал - до они время еще доходить, если доходить. но о другой. если отвечать в ключ, который борис борисович выбирать для зачтение поправка и их аргументация, то я предлагать "спс" выигрывать в представительный орган... набирать абсолютный большинство в один из город-миллионник и принимать такой устав, который ограничивать бы срок полномочие руководитель муниципальный образование. в данный случай, с один сторона, мы предлагать демократический норма определять устав, а с другой сторона, мы хотеть федеральный закон ограничивать срок служба, срок работа руководитель муниципальный образование. поэтому разбираться, борис борисович. комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 1676 принимать? комитетпротив. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1607. пожалуйста, включать микрофон депутат шульге.
шульга а. в. уважаемый коллега, поправка касаться тот факт, что согласно закон руководство представительный орган возможно со сторона исполнительный власть. поэтому я предлагать в свой поправка следующий: организация работа представительный орган должный осуществлять только руководитель или глава представительный орган.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
мокрый в. с. на мой взгляд, в законопроект быть ответ и на тот вопрос, который затрагивать александр васильевич шульга: быть и такой возможность, и такой возможность. а исключение такой возможность поправка, который александр васильевич и другой депутат вносить, - что в случай, если указанный должностной лицо являться глава администрация, - ну абсолютно нелогично и сужать возможность организация местный самоуправление и формирование орган местный самоуправление, руководящий орган в соответствие с устав муниципальный образование, как у мы сейчас написать в законопроект.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 1607 принимать? комитетпротив. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1668. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в. этот поправка касаться глава муниципальный образование. к сожаление, закон не позволять становиться глава муниципальный образование человек, который избирать руководить представительный орган. поэтому смысл поправка сводиться к следующий: независимо от избрание на муниципальный выборы или избрание из состав представительный орган глава муниципальный образование не мочь быть председатель представительный орган. в противный случай представительный орган лежать "в карман" исполнительный часть власть местный самоуправление.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. откровенно говорить, трудно даже аргументировать, потому что непонятный, что добиваться автор данный поправка. в подпункт 4 пункт 2 статья 36 сказать: "...не мочь быть одновременно председатель представительный орган муниципальный образование и глава местный администрация". мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1668 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица под номер VIII. она начинаться поправка 2033 и заканчиваться поправка 2394. быть ли у депутат замечание по этот таблица? быть, быть. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в. м. поправка 2093, 2094, 2321 и 2341.
председательствующий. поправка 2341, да? так, пожалуйста, депутат бондарь.
бондарь в. н. поправка 2212 и 2393.
председательствующий. еще быть депутат, желающий вынести на отдельный голосование? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка в таблица VIII, за исключение поправка 2093, 2094, 2321, 2341, 2212, 2393? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, василий михайлович, о поправка 2093 докладывать.
ивер в. м. уважаемый коллега, поправка 2093 и 2094 взаимосвязанный. речь здесь идти об удивительный вещь. мы с вы, по суть, не решать вопрос финансирование местный самоуправление, то не менее записывать, что орган местный самоуправление субсидиарный отвечать по обязательство муниципальный учреждение и обеспечивать их исполнение в порядок, устанавливать федеральный закон. так вот, первый поправка я предлагать исключать абзац третий пункт 4 статья 51. в случай непринятие этот поправка в поправка 2094 предлагать дополнять третий абзац пункт 4 статья 51 слово: при условие финансирование льгота и гарантия, устанавливать закон российский федерация и субъект российский федерация, и своевременный платеж за предоставлять услуга предприятие и учреждение, находиться в ведение российский федерация и субъект российский федерация. смысл, я думать, понятный. просить поддерживать принятие один или другой поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. мы отклонять данный поправка, поскольку она не соответствовать концепция, но я хотеть обращать внимание на то, что еще поменяться и нумерация статья, потому что быть дополнительно принимать статья 50.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2093 и 2094 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 2321. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, за предыдущий поправка одновременно голосовать нельзя быть, надо быть по очередь, поскольку один исключать другой. поэтому я просить бы поставлять на голосование второй поправка, с дополнение к существующий статья.
председательствующий. ну, знать, надо быть сразу говорить.
ивер в. м. я сразу сказать.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять итог предыдущий голосование и переголосовать? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) вы же докладывать о два. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
василий михайлович, решение не отменять, поэтому оба ваш поправка уходить в история. пожалуйста, по поправка 2321.
ивер в. м. я думать, история и население оценивать по достоинство тот, кто голосовать такой образ. уважаемый коллега, два следующий поправка я долго комментировать не быть. предлагать исключать пункт 5 статья 60 и пункт 4 статья 61. на мой взгляд, они не место в данный закон, они ухудшать положение население российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. я также только мочь сказать, что это выходить за рамка концептуальный подход к система выравнивание бюджетный обеспеченность городской и сельский поселение.
председательствующий. василий михайлович, я мочь они оба ставить на голосование?кто за то, чтобы поправка 2321 и 2341 принимать? мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, вадим николаевич бондарь, по поправка 2212.
бондарь в. н. в этот поправка речь идти о субвенция, который выделяться из район на поселение. мы предлагать добавлять в этот пункт слово о то, что должно проходить согласование с орган местный самоуправление поселение размер, норматив, который закрепляться на уровень район.
мокрый в. с. мы полагать, что норма о согласование излишний.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2212 принимать? комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, по поправка 2393.
бондарь в. н. мы предлагать разрешать муниципалитет создавать налоговый инспекция в случай, предусматривать налоговый кодекс. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что в концепция налоговый реформа, который утверждать правительство, предполагаться создание новый вид налог - налог на имущество, налог на недвижимость. и вот этот налог на недвижимость очень тяжело регулироваться, тяжело отслеживаться. мировой опыт говорить о то, что только с создание налоговый инспекция на местный уровень появляться возможность собирать этот налог. и если мы сегодня не предусматривать этот возможность, быть опасение, что этот налог быть просто малоэффективный.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. комитет предлагать отклонять, поскольку это требовать опять дополнительный ресурс. зачем ничто не оправданный структура создавать, еще один налоговый орган на муниципальный уровень, если эффект от они неизвестный какой быть. данный редакция законопроект, мы полагать, исчерпывать и объективный на сегодняшний день, по возможность.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 2393 принимать? комитет рекомендовать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, взять последний таблица поправка, который начинаться номер 2395 и заканчиваться 2771, таблица IX. быть ли депутат, желающий вынести на отдельный голосование поправка? так, лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, алтайский краевой совет народный депутат и наш коллега владимир александрович рыжков попросить докладывать поправка, касаться срок проведение выборы новый муниципальный орган власть после принятие наш закон. сегодня в закон записывать, что...
председательствующий. номер поправка.
лысенко в. н. поправка 2718.
председательствующий. 2718. на это речь заканчиваться. так, депутат васильев, пожалуйста.
васильев м. и., фракция "отечество - весь россия". поправка 2395.
председательствующий. 2395. депутат шульга.
шульга а. в. поправка 2651 и 2698.
председательствующий. депутат ивер.
ивер в. м. я не выносить поправка. речь идти о статья 60. я поддерживать раздавать на отдельный листочек поправка, который мы проголосовать.
председательствующий. все, коллега? так, депутат гудков.
гудок г. в. геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 2594.
председательствующий. поправка 2594. депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". пожалуйста, поправка 2470, 2478, 2482 (это связанный) и еще, пожалуйста, 2537-я и 2594-я. спасибо.
председательствующий. так, все. еще быть у депутат бондарь. пожалуйста.
бондарь в. н. поправка 2418 и 2505.
председательствующий. поправка 2418 и 2505. коллега, все? уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, излагать в таблица IX, за исключение: 2718, 2395, 2651, 2698, 2594, 2470, 2478, 2482, 2537, 2594, 2418, 2505? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. поправка 2718. владимир николаевич лысенко, пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, я просить внимание, потому что поправка касаться срок проведение выборы после принятие закон, а это в каждый из наш субъект федерация приходиться делать. в нынешний закон написать, что до 1 март 2004 год должный быть назначать выборы, а проводить они должный быть с 1 май по 1 октябрь 2004 год. алтаец же предлагать снимать начальный граница срок проведение выборы, то быть записывать в закон, что выборы должный завершаться до 1 октябрь 2004 год. речь идти о то, что это позволять мы на два месяц, во-первых, увеличивать срок проведение муниципальный выборы, а во-вторых, мы знать, что в март у мы проходить выборы президент российский федерация, и быть бы, наверное, целесообразно в регион, где это возможный, такой выборы совмещать как раз с новый муниципальный выбор. это существенно увеличивать бы явка, а мы знать, что сейчас это очень серьезный проблема. и я думать, что в этот случай выборы действительно быть бы более многолюдный и давать бы хороший результат. я думать, что и александр альбертович вешняков, присутствующий здесь, наверное, тоже этот идея поддерживать, поскольку во многий регион муниципальный выборы у мы пора признаваться недействительный из-за неявка избиратель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. данный поправка мы отклонять потому, что переходный положение, в тот число статья 85, уже иначе написать, и срок такой - до 1 март 2004 - там не устанавливать. во-первых, дата выборы в муниципальный образование - до 1 июнь 2004 год - устанавливать в соответствие с поправка, который мы принимать, а во-вторых, все связанный с тот норма, на который мы с вы сам настаивать: увязывание начало организационный и выборный кампания и действие субъект российский федерация по формирование и преобразование муниципальный образование только в тот случай, если до 31 март 2004 год быть принимать закон по изменение налоговый и бюджетный кодекс. если это не происходить, то никакой изменение дата не быть.
председательствующий. вы против.
мокрый в. с. изменение дата выборы не происходить.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 2718 принимать? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, васильев максим игоревич, докладывать поправка 2395.
васильев м. и. я снимать этот поправка.
председательствующий. так, поправка сниматься. поправка 2651.александр васильевич шульга.
шульга а. в. здесь предлагаться продлять срок переход на новый закон на два год, то быть до 1 январь 2007 год.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. но в данный случай концепция закон таков, что срок вступление в сила как данный закон, так и закон по изменение налоговый и бюджетный кодекс - это 1 январь 2005 год. хотеть напоминать коллега предыстория вопрос. в проект закон, который быть составлять первоначально, в рабочий вариант комиссия при президент, стоять дата 1 январь 2006 год, и по требование, по просьба губернатор этот дата быть изменять на 1 январь 2005 год. поэтому мы придерживаться избранный концепция.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2651 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать поправка 2698.
шульга а. в. она связанный с предыдущий, и поэтому я она снимать.
председательствующий. сниматься поправка 2698. поправка 2594. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, уважаемый представитель президент! я хотеть сказать, что еще в древний время пожелание враг начинаться примерно такой слово: "чтоб ты жить в эпоха перемена!". мы не желать зло наш народ и, конечно, за хороший закон голосовать. но просьба какой? сегодня мы перегружать муниципальный образование реформа, они еще не оправляться от реформа земельный и прочий, как мы они ввергать в реформа муниципальный. и просьба какой? я сейчас озвучивать позиция межфракционный депутатский группа "подмосковье". дмитрий николаевич, просьба поддерживать, продлять на один год переходный период. то быть не быть спешить, спокойно подготовить этот реформа, не быть сейчас, накануне и федеральный выборы, и президентский, перегружать муниципалитет, чтобы, как говориться, сохранять спокойствие и чтобы спокойно весь этот важный политический событие проходить в наш страна. 2006 год - это разумный компромисс, который мочь быть достигать сейчас, в тот число и между тот фракция, который не хотеть поддерживать этот законопроект. поэтому я обращаться к вы с просьба учитывать этот позиция, поддерживать поправка вот этот, 2594-ю, и на один год увеличивать срок вот этот переходный период, который у мы описывать в статья 84 и 85.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. я уже сказать о то, что этот тема действительно обсуждаться и до сей пора обсуждаться - срок и время проведение реформа. и комиссия при президент, и рабочий группа, и комитет подтверждать тот норма, который иметься в законопроект, вносить президент, поскольку это быть требование губернатор территория, руководитель субъект российский федерация на госсовет.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. дмитрий николаевич, пожалуйста.
козак д. н. коллега, учитывать время принятие закон (я иметь в вид конец весенний сессия и то, что проект закон приниматься во второй чтение, что по закон о местный самоуправление срок уже у мы на предел) мы мочь, понятно, не успевать. этот тема перенос срок на один год - она обсуждать, но она требовать дополнительный согласование. здесь правильно отмечать владимир семенович, что этот закон очень жестко увязывать с полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, который мы принимать во второй чтение сегодня же. я бы предлагать такой вариант: сегодня, до тот пора пока не согласовывать этот позиция, принимать решение сохранять срок 2005 год (в конец конец, у мы быть время), а сейчас прямо договариваться о то, что в третий чтение (у мы в третий чтение быть много ясность) мы смочь согласовывать этот позиция - у мы быть понимание, что вносить мы правительство российский федерация с точка зрение разграничение доходный полномочие. мы мочь потом вернуться к этот вопрос, сейчас это оговаривать, вернуть в этот часть во второй чтение и принимать решение о перенос срок на 2006 год. сегодня я не готовый поддерживать такой позиция, это быть поддержка вслепую с мой сторона. в связь с это предлагать пока поправка отклонять, во второй чтение принимать в тот редакция, в который предлагать комитет, пока ничто не менять.
председательствующий. хорошо, по мотив от фракция "спс" - надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. дорогой друг, у я просто нет слово! 85 губернатор присылать ответ на запрос "спс" - мы это показывать на комитет, - в который они просить перенести срок. это первый. второй. сейчас о то, что давать утверждать 2005-й, а потом поправлять, если правительство вносить, вы говорить тот же самый человек, который  мы здесь говорить, что правительство вносить 1 март, потом 1 апрель и так далее. не нужно просто, что называться, вешать лапша на ухо уж до такой степень! быть общий понимание. невозможно избирать одновременно столько человек в такой время, невозможно нарезать у субъект федерация граница за полгода, до 1 февраль 2004 год. предлагаться просто проявлять мужество гражданский, понимать, что на самый дело хотеть район. съездить в район, поговорить с глава! и хотя бы на год перенести срок введение, хотя бы на год! спасибо.
председательствующий. депутат васильев, от фракция "овр". пожалуйста. только от фракция по мотив мочь быть.
васильев м. и. дмитрий николаевич, у я такой предложение: давать, мочь быть, посмотреть на этот проблема с другой сторона. договариваться сейчас, что мы голосовать за закон и вводить он в действие с 2006 год. если же определенный условие, о который вы сказать, не быть выполнять, то тогда вернуть его во второй чтение и пересматривать дата. сейчас этот вопрос для мы наиболее принципиальный из весь вопрос, который на сегодняшний день обсуждаться. абсолютно верно сказать о то, что такой количество выборы невозможный проводить в 2004 год. и ясно, что определенный область просто не способный технически выполнять данный закон и вводить он в действие с 2005 год. поэтому предложение: давать все-таки рассматривать введение закон с 2006 год, и если не быть выполнять этот условие, то вернуть его во второй чтение и принимать соответственный изменение дата.
председательствующий. депутат шульга - от фракция компартия российский федерация.
шульга а. в. здесь в зал звучать здравый голос депутат. действительно, это не армия, где давать команда - и перестраиваться иначе. сегодня ссылка на глава субъект несостоятельный, потому что с кто я только ни беседовать, ни встречаться, все упирать на то, что так быстро невозможно решать этот проблема. если мы сейчас оставлять срок 2005 год, то в этот случай мы обрекать закон, в общий-то, на нереализация, а это очень и очень вредный для местный самоуправление. дмитрий николаевич, вы прекрасно понимать, опасение ваш правильный. давать утвердить дата 2006 год, но, если быть очень жесткий позиция, тогда вернуться и изменять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ивер василий михайлович, по мотив.
ивер в. м. уважаемый коллега, данный дискуссия еще раз подчеркивать, что закон очень сырой. с он наплакаться еще и в субъект российский федерация, и депутат государственный дума будущее состав. мы об это не раз говорить, и об это говорить во многий субъект российский федерация. конечно же, в 2005 год ничто не получаться, и изменение не удаваться проводить. поэтому, наверное, целесообразно перенести введение закон на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валентина николаевна иванова.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, я бы хотеть высказывать мнение о то, что все же быть у мы серьезный основание ставить вопрос о введение этот закон с 1 января2005 год. и вот почему. дело в то, что основной задача это закон разграничение полномочие. необходимо также разбираться с тот доход, с тот финансы, который должный быть сосредотачивать на тот или иной уровень. вот сейчас мы начинать обсуждать совершенно другой тема. не тот, который являться основной для это закон. вопрос - сколько избирать, когда избирать, смочь ли мы они избирать и так далее. я хотеть подчеркивать, уважаемый товарищ, что чем больше мы быть затягивать и откладывать принятие этот важный закон, то в больший степень мы быть откладывать и затягивать решение вопрос распределение, весь финансовый аспект, который тянуться за этот закон. и следующий, что я хотеть сказать. в настоящий время правительство уже осуществлять передача объект жилищно-коммунальный хозяйство и соцкультбыт без финансы. и это еще раз подчеркивать, что мы нужно как можно быстро принимать этот закон, увязывать он с дополнение и изменение в налоговый и бюджетный законодательство, требовать, чтобы это быть принимать до третий чтение наш. и тогда мы здесь действительно выполнять весь то, что требоваться и этот закон, и практика местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо. хотеть выступать, владимир семенович? пожалуйста.
мокрый в. с. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что я понимать беспокойство депутат, что вот так много из регион поступать просьба и предложение по изменение. и в тот же время хотеть бы сказать, что на самый дело это не так, в комитет такой предложение нет. быть такой мнение, сформировывать в московский область, это факт, но в другой регион быть другой мнение, там говорить, что мы готовый до принятие этот закон уже начинать этот реформа местный самоуправление. быть такой регион. поэтому не надо говорить о то, что все восемьдесят девять субъект настаивать на перенесение дата. другой проблема - дата введение вот этот закон в действие - связывать не только с организационный трудность. я абсолютно поддерживать депутат иванов: это связанный прежде все с принятие ряд другой закон, который должный вносить изменение в действующий федеральный закон в связь с принятие данный закон, в тот число изменение в налоговый и бюджетный кодекс. и если мы сейчас оттягивать этот дата, это значит, мы правительство говорить, что не нужно ничто готовить, никакой предложение по изменение в налоговый и бюджетный кодекс, не спешить, регион не готовый. и так мы вообще никогда не быть готовый.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я обращаться прежде все к тот депутат, кто работать в этот зал в 1995 год, когда ваш покорный слуга представлять здесь первый проект закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". и вот когда он вступать в действие, мы с вы убеждаться, что чем далеко мы... мы, кстати, четыре раз переголосовывать продление срок реализация закон, и мы потом на практика убеждаться, что чем больше мы отодвигать срок исполнение закон, то далеко администратор на место, дабы сохранять закостенелый система, отодвигать его реализация. поэтому я считать, что надо голосовать так, как записывать сейчас в закон, то быть: до 1 январь 2005 год. если быть объективный причина, вынуждать мы продлять этот срок, в 2004 год мы он продлять. но если мы сейчас записывать "2006 год", то реформа начинаться в декабрь 2005 год.
председательствующий. спасибо. все. все сказать. (шум в зал.) нет, подождать. по ведение после голосование я давать слово. все, как полагать по регламент, выступать по мотив голосование. (шум в зал, выкрик.) для справка, пожалуйста, депутат надеждин. для справка. если не для справка быть - отключать микрофон.
надеждин б. б. друг, именно для справка, чтобы все ясно понимать. мы не касаться поправка продление на один год - я специально говорить для дмитрий николаевич - дата вступление в законный сила и дата представление правительство поправка к бюджетный и налоговый кодекс, мы не касаться статья 83. закон вступать в сила с 2005 год, и изменение в бюджетный кодекс вноситься до март, мы касаться только статья 84 и 85. правильно, мокрый, я правильно говорить? этот поправка касаться только перенарезка территория и срок выборы, она не касаться вступление в сила закон и представление поправка к кодекс. статья 84 и 85. владимир семенович, сказать, я правда говорить?
председательствующий. владимир семенович, хотеть что-то добавлять?
мокрый в. с. я предлагать голосовать и предлагать отклонять поправка.
председательствующий. дмитрий николаевич, вы хотеть что-то добавлять?
козак д. н. предлагать проголосовать этот поправка, чтобы определять позиция большинство, проголосовать, а затем можно еще проводить один итерация.
председательствующий. а каков ваш позиция?
козак д. н. позиция - оставлять 2005 год, пока оставлять 2005 год. если мы устанавливать 2010 год, то понятно, что начинать действовать только в 2009-м. это уже наш традиция, к сожаление.
председательствующий. понятно, спасибо. ставиться на голосование поправка 2594. весь позиция высказывать. позиция комитет - против, позиция представитель президент - против. кто за данный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 2470. пожалуйста, баранников александр евгеньевич. (шум в зал.) тогда баранников я зачеркивать. надеждин быть?
надеждин б. б. уважаемый коллега, просто баранников уже, к сожаление, улетать, но завещать я это сделать. (оживление в зал.)
председательствующий. поправка 2470. или все сразу быть обосновывать?
надеждин б. б. я все сразу быть обосновывать.
председательствующий. хорошо.
надеждин б. б. итак, я обосновывать поправка 2470, 2478 и 2482, это по один тема.
председательствующий. хорошо.
надеждин б. б. я просить все депутат, кто заинтересованный в местный самоуправление, еще раз выслушивать. смотреть, какой история. у мы в страна существовать вертикаль исполнительный орган госвласть, зафиксировать в конституция. именно поэтому в закон номер 12 мы давать возможность президент отстранять губернатор акт президент. это правильный, но по конституция местный самоуправление отделять от государство, и поэтому распускать парламент муниципальный, местный совет можно только закон субъект и никак иначе. точно так же глава муниципальный образование нужно отрешать не единоличный решение губернатор - это неверный конструкция, это нарушение конституционный принцип, - а только закон субъект. вот суть вопрос. конечно, если мэр город нарушать закон, если быть решение суд, он нужно отстранять, но только закон субъект, а не акт губернатор. если давать губернатор такой дубина, вы сам знать, что быть: половина мэр можно быть просто так - раз, и нет они, и все. а это ведь нехороший. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. на самый дело не все так просто, как вот "раз - и нету", потому что борис борисович, как всегда, упрощать некоторый процедура и схема. и прежде чем губернатор издавать правовой акт об отрешение от должность глава муниципальный образование, должно состояться судебный решение и так далее. там несколько условие, и достаточно жесткий условие, для этот решение. мы полагать правомерный сохранять норма о то, что глава муниципальный образование освобождать при условие, что быть судебный решение и так далее, руководитель исполнительный орган субъект российский федерация, издавать правовой акт, а коллегиальный орган представительный орган местный самоуправление мочь быть распускать только закон субъект. мы полагать, что этот норма правомерный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование (каждый в отдельность, борис борисович?) весь три поправка сразу: 2470-я, 2478-я и 2482-я. кто за то, чтобы они принимать? комитет рекомендовать они отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 2537, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый друг, это еще один важный вопрос, он касаться местный самоуправление в город федеральный значение - в москва и санкт-петербург. к сожаление...
председательствующий. два поправка сразу обосновывать?
надеждин б. б. это поправка 2537, мой последний, она один оставаться.
председательствующий. нет, еще 2594.
надеждин б. б. а мы она принимать. я она выносить, но она еще вынести и гудков. мы она принимать.
председательствующий. а-а, да. все, спасибо.
надеждин б. б. итак, я продолжать. к сожаление, комитет пойти на повод у руководство город федеральный значение, и в итог внутригородской муниципальный образование лишать собственный компетенция. продекларировать, что что-то такой должно быть, но состав вопрос местный значение, который решать, условно говорить, управа в москва, определяться закон город москва, то быть он мочь быть равный ноль. да, написать, что у они быть бюджет, но под этот нулевой полномочие быть нулевой бюджет, оставаться смета. наш лидер три депутатский объединение, - я обращать внимание: от коммунист зюганов, от "спс" немцов и от "яблоко" явлинский, - три лидер вносить поправка о то, чтобы закреплять в закон минимальный перечень полномочие внутригородской муниципальный образование. в целое этот перечень соответствовать полномочие для поселение внутри район, и это правильный. если мы сейчас это не сделать, власть москва и питер в состояние сделать профанация из местный самоуправление. это очень важный, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. я хотеть сказать, что этот поправка действительно вносить три лидер наш фракция - зюганов, немцов и явлинский, - быть достаточно бурный и острый дискуссия по этот поправка и все же мы ее отклонять. отклонять не только лишь потому, что мы против установление, наоборот, комитет быть за установление гарантия организация местный самоуправление в москва и санкт-петербург, но по полномочие орган местный самоуправление, который пытаться расписывать в этот поправка, много-много претензия и вопрос. в этот вид поправка принимать нельзя. я называть вы два-три пример, хотя и не надо затягивать выступление: установление, изменение налог и сбор внутригородской муниципальный образование в москва и санкт-петербург... ну и так далее. быть острый дискуссия, и мы полагать, что этот поправка надо отклонять, как нереализуемый в настоящий редакция.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, представитель президент хотеть бы высказываться, нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2537 принимать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (20 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 2418. пожалуйста, вадим николаевич бондарь. а, вы снимать. а поправка 2505? тоже снимать. так, коллега, мы по таблица работа завершать. у мы быть отдельно раздавать поправка. по они нужно принимать специальный решение. кто за то, чтобы рассматривать отдельно раздавать в зал поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: не принимать
не принимать. депутат ивер, пожалуйста, по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега, я выносить на отдельный голосование поправка по пункт 5 статья 60. и хотеть бы отмечать, что...
председательствующий. василий михайлович, мы не принимать решение. депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я действительно хотеть поддерживать депутат ивер. тот поправка, который он выносить, в более мягкий вариант, приемлемый здесь представлять...
председательствующий. николай авксентьевич, мы надо принимать принципиальный решение, рассматривать или не рассматривать. пока проголосовать: не рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фарида исмагиловна предлагать вернуться к голосование. кто за это? просить голосовать. поправка много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        88,2%
проголосовать против 26 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы рассматривать поправка, отдельно раздавать? они целый пачка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение этот большой законопроект. я ставить на голосование. кто за то?.. (выкрик из зал.) по мотив - от фракция. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, представитель президент, что вы хотеть сказать? пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. поскольку мы принимать поправка о перенос срок проведение выборы и установление новый граница муниципальный образование - в 2006 год, - у я просьба, просто под протокол... поправка звучать несколько иначе, поправка говорить о то, что необходимый весь срок, указывать в статья 84 и 85 перенести на один год. но сегодня статья 84 и 85, продлять согласно принимать в начало заседание поправка совершенно в другой редакция, и там речь идти не только о срок выборы, не только о срок установление граница, там речь идти и о задача правительство принимать соответствующий нормативный акт и так далее. у я просьба просто зафиксировать, чтобы юрист - правовой управление потом это отрабатывать, под протокол, что предлагать срок, 2006 год, касаться только установление новый граница муниципальный образование и только проведение выборы орган местный самоуправление в этот граница. весь остальной срок оставаться.
председательствующий. так, коллега, записываться три человек на выступление по ведение. пожалуйста, ивер василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, я еще раз обращаться ко весь присутствующий: быть поправка на отдельный листок по статья 60 и 61.
председательствующий. отключать микрофон. василий михайлович, надо уважать мнение палата. принимать решение не рассматривать отдельный поправка. депутат кругликов.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я совсем недавно приезжать из самарский область, побывать как раз в тот округ, который представлять депутат мокрый. это сызрань, октябрьск и другой город и весь. и, откровенно говорить, там он ждать много, чем я. но по суть... ведь город у мы разный...
председательствующий. александр леонидович, это не по ведение. только по ведение. депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование по вопрос о рассмотрение отдельный поправка.
председательствующий. мы дважды голосовать.
сухой н. а. давать еще раз проголосовать. многий депутат...
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот тема?
из зал. сколько можно?!
председательствующий. в последний раз голосовать. так мы в регламент и не записывать, сколько можно проводить голосование. (шум в зал.) тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        82,2%
проголосовать против 32 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. депутат ивер, по ведение. василий михайлович, если вы быть настаивать на свой отдельный поправка, я отключать микрофон. пожалуйста.
ивер в. м. исключительно по ведение. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать сейчас за то, чтобы рассматривать только один поправка - по статья 60 и 61. я уверенный, большинство поддерживать. минфин согласный с этот поправка.
председательствующий. нет, коллега. как мы быть сейчас выбирать? надо тогда зачитывать, какой депутат поправка, и начинаться селекция. кто за то, чтобы рассматривать поправка, отдельно раздавать в зал? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не принимать. ведь цифра-то один и тот же, замерзать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не иметь право ваш предложение голосовать. (шум в зал.) он хотеть, чтобы только его поправка голосовать. это значить уже начинать голосовать по поправка, василий михайлович. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый василий михайлович и уважаемый коллега! и норма регламент, и норма наш этика требовать, чтобы мы либо рассматривать весь поправка, раздавать на отдельный листочек, либо не рассматривать никакой. мы всегда так делать, всегда. если мы определять особый порядок рассмотрение поправка, то мы никогда не поступать так: делать эксклюзив в отношение два поправка, а от весь остальной отмахиваться. поэтому мы возвращаться дважды к голосование, и я сам...
председательствующий. трижды.
боос г. в. трижды даже. я сам голосовать за то, чтобы рассматривать на отдельный листочек поправка. но то не менее, хотя и я обидно, таков решение большинство. соответственно, мы должный он подчиняться. поэтому давать пойти далеко.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. так, коллега, переходить к пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт". пожалуйста, георгий карпеевич леонтьев. сейчас владимир семенович увезти телега с закон. увезти? пожалуйста.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт". попытка социальный стандартизация на официальный уровень предприниматься уже много семь год. в условие социальный и экономический нестабильность установление минимальный социальный стандарт являться очень важный, но одновременно и трудный задача, что дополнительно осложняться двойной роль, который быть он отводить: с один сторона, расчетный величина, использовать в проектирование расходный часть бюджетный и межбюджетный отношение, с другой сторона, норма социальный благо, гарантированный предоставлять государство каждый гражданин. почему же мы считать актуальный правовой регулирование разработка и применение минимальный государственный социальный стандарт? (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
леонтьев г. к. приводить несколько цифра. из местный бюджет в настоящий время финансироваться почти 100 процент расход на средний образование, 85 процент - на здравоохранение, 60 процент - на содержание детский сад, жилье, на коммунальный услуга. именно орган местный самоуправление (я ведь перекрикивать!) прежде все ответственный за наполнение конкретный содержание конституционный норма, провозглашать российский федерация социальный государство. но этот ответственность не подкреплять соответствующий возможность. сегодня распределение финансирование в большинство случай задаваться исключительно иметься объем сеть муниципальный учреждение, качество исполнение функция при это оказываться на второй место или вовсе не учитываться. с точка зрение расход основной особенность бюджетный система российский федерация являться низкий степень самостоятельность региональный и особенно местный орган власть в формирование свой бюджетный расход. широкий распространение получать необеспеченный федеральный мандат. в 2003 год общий несбалансированность консолидированный бюджет российский федерация с учет устанавливать федеральный закон расходный обязательство составлять много 2 триллион рубль, или 15,6 процент ввп, что являться один из основной препятствие в обеспечение эффективный функционирование государство и устойчивый экономический развитие страна. вместе с то учитывать только необеспеченный мандат, по который можно осуществлять финансовый оценка. кроме то, многий федеральный закон устанавливать бюджетный обязательство, финансовый оценка который затруднять вследствие нечеткость формулировка соответствующий положение, отсутствие необходимый статистический данные и государственный минимальный социальный стандарт. статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предполагать обязательность расчет местный бюджет по минимальный государственный социальный стандарт. однако из-за отсутствие соответствующий закон этот норма фактически не действовать. в тот же время статья 6 закон, возлагать на местный самоуправление исполнение тридцать функция, быть вводить в действие сразу же с принятие закон, в 1995 год. (шум в зал.)
председательствующий. георгий карпеевич, один секундочка. уважаемый депутат, вы слышать, шум страшный в зал, автор должный кричать при доклад. пожалуйста, приседать. (шум в зал.) тихо, тихо!
леонтьев г. к. такой образ, сфера ответственность местный власть быть определять, а она финансовый обеспечение нет. в результат сегодня накапливаться взаимный претензия орган государственный власть и орган местный самоуправление по отношение друг к друг, а доказывать обоснованность свой претензия никто не мочь. отсутствовать институт минимальный государственный социальный стандарт, а следовательно, отсутствовать схема расчет государственный услуга, который предоставляться гражданин из бюджет весь уровень и гарантироваться государство на весь территория россия. просто говорить, невозможно обсчитывать, сколько деньги реально необходимо на финансирование один школьник, один больной и так далее. поэтому накоплять проблема не решаться год, в тот число и такой жизненно важный для население, как проблема жилищно-коммунальный хозяйство, своевременный выплата достойный заработный плата, обеспечение безопасность на улица и в дом. в результат у население складываться впечатление, что власть либо недееспособный, либо нечестный. основной значение введение институт минимальный государственный социальный стандарт мы видеть в то, что их применение позволять обсчитывать реальный затрата бюджет на выполнение тот или иной социальный гарантия. при это мы вести речь о конституционный гарантия. с введение стандарт достигаться соответствие объем полномочие тот или иной уровень власть объем передавать для их реализация средство, и соответственно возникать механизм ответственность власть за исполнение свой функция, гражданин смочь реально оценивать работа избранный власть. ведь в конечный итог мы вести речь не просто о то или иной объем полномочие и средство, а об эффективность управление. вот почему главный направление дальнейший работа законодатель мы видеть правовой упорядочение на федеральный уровень самый организация разработка, утверждение и использование государственный минимальный социальный стандарт. записка поступать... в заключение отмечать, что значение данный законопроект состоять в следующий. установление и применение минимальный государственный социальный стандарт в российский федерация позволять избегать субъективный подход при распределение и разграничение доходный источник между уровень бюджетный система. оказание финансовый помощь, выделять из вышестоящий бюджет бюджет другой уровень, быть способствовать выравнивание минимальный бюджетный обеспеченность на весь территория российский федерация в цель реализация основной социальный гарантия и право гражданин российский федерация. для это необходимо закреплять на федеральный уровень определенный круг базовый государственный минимальный социальный стандарт, предоставлять субъект федерация исходить из их реальный финансовый ресурс возможность расширение этот список и повышение уровень социальный стандарт. муниципальный образование необходимо отводить роль проводить сеть, обеспечивать непосредственный доведение выделять на этот цель средство и ресурс до их адресат и оказание дополнительный социальный поддержка население при наличие собственный ресурс. (шум в зал.) я понимать, что неинтересный. единственный, я хотеть бы сказать, что данный закон не противоречить тот два закон, который быть принимать мы сегодня. поэтому просить, уважаемый коллега, поддерживать данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. а почему же правительство-то против? правительство против, да?
из зал. быть.
председательствующий. нет, какой заключение?.. у мы содокладчик - лабейкин. георгий карпеевич, присаживаться, потом вопрос быть. александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика не раз рассматривать проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт" и отмечать, что этот законопроект разрабатывать в строгий соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация, который устанавливать положение о необходимость утверждение и применение государственный минимальный стандарт в российский федерация. я хотеть бы подчеркивать, что этот законопроект носить исключительно рамочный характер, поскольку устанавливать, что перечень и вид основной минимальный государственный социальный стандарт определяться другой федеральный закон. вы помнить, что, например, мы разрабатывать законопроект "о государственный стандарт общий образование", хорошо встречать в субъект российский федерация. при это перечень и вид минимальный государственный социальный стандарт, кроме указывать в абзац первый пункт 2 статья 5 законопроект, и большинство перечень и вид минимальный социальный и финансовый норма разрабатываться исключительно заинтересованный министерство и ведомство, другой орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация, и утверждаться правительство. я хотеть бы, уважать депутат, обращать ваш особый внимание на то, что в соответствие с законопроект орган государственный власть и орган местный самоуправление, государственный, муниципальный учреждение обязывать обеспечивать применение государственный социальный стандарт при формирование и исполнение бюджет весь уровень. при это минимальный стандарт должный использоваться при расчет объем финансовый помощь, выделять из бюджет один уровень бюджетный система российский федерация бюджет другой уровень на выравнивание уровень минимальный бюджетный обеспеченность. вот в этот собака и зарывать, вот ответ на вопрос геннадий николаевич, почему правительство против, - вот поэтому правительство и против. весь это позволять избегать субъективный подход при распределение и разграничение доходный источник между уровень бюджетный система, оказание финансовый помощь, который выделяться из вышестоящий бюджет бюджет другой уровень и быть способствовать выравнивание минимальный бюджетный обеспеченность на весь территория российский федерация. надо замечать, что федеральный министерство и ведомство, орган власть субъект российский федерация, не ожидать наш закон, уже создавать обширный массив социальный норма, стандарт, механизм для использование в бюджетный процесс. накапливать многолетний практический опыт использование этот стандарт при формирование региональный и местный бюджет и при организация внутрирегиональный межбюджетный отношение. хотеть отмечать, что к начало 2000 год уже не мало три десяток регион россия иметь свой, собственный система норматив минимальный бюджетный обеспеченность, минимальный социальный стандарт, социальный норма и они уже руководствоваться, все это понятно. я хотеть сказать, что широкий известность получать система социальный стандарт в республика татарстан, башкортостан, в ямало-ненецкий автономный округ. принимать система социальный норматив в ярославский, ленинградский область и в ряд другой регион. кстати, на стадия подготовка этот законопроект большинство регион проявлять исключительно большой интерес к он, быть звонок. на наш законопроект получать 115 отзыв из 70 субъект российский федерация, причем 68 из они считать необходимый его принятие в первый чтение с последующий доработка. получать также заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, по образование и наука, комитет совет федерация по социальный политика, по наука, культура и образование, здравоохранение и экология. большинство из они поддерживать принятие этот законопроект с учет высказывать они замечание, который мочь быть устранять ко второй чтение. надо сказать, что, к сожаление, в заключение правительство отмечаться (я цитировать), что система минимальный государственный стандарт подчиненный цель бюджетный планирование и бюджетный выравнивание, что являться недостаток законопроект и вызывать сомнение в целесообразность его принятие. но быть и такой нелегальный источник, который говорить, что в правительство готовый законопроект, но он сырой, недоработанный, и поэтому они никак не мочь вносить оно, хотя мы несколько раз об это просить. поэтому депутат - большой группа представитель разный фракция - его вносить. наш комитет подтверждать, что этот законопроект мочь бы быть принимать с учет замечание, который мочь быть высказывать при его дальнейший доработка. и если у правительство быть законопроект, пусть в сырой вид, то правительство мочь бы присоединяться к его доработка во второй чтение. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. так, оставаться. у кто из депутат быть вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. у александр алексеевич котенков быть информация. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку мы с вы еще оставаться какой-то время работать, я хотеть вносить некоторый заряд бодрость в ряд депутат и оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация: за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден "за заслуга перед отечество" IV степень гребенников валерий васильевич, председатель комитет государственный дума по государственный строительство (аплодисменты), орден почет - володин вячеслав викторович, депутат государственный дума, руководитель фракция "отечество - весь россия" в государственный дума. президент российский федерация владимир путин. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. поздравлять награждать. так, коллега, мы с вы принимать решение, что после обсуждение этот законопроект мы принимать решение о продление заседание, и записывать законопроект под номер 20, 21, 22, 38. кто за то, чтобы продлять заседание? (выкрик из зал.) нет, я называть то, что быть. а далеко как пойти. продлять... кто без карточка? боос - за. показывать результат.
результат голосование (21 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, законопроект под номер 20 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". александр иванович салий, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! лекция читать не быть, поэтому просто говорить, что государственный дума 21 март 2003 год принимать в первый чтение указанный проект федеральный закон. после это поступать 176 поправка. весь этот поправка комитет рассматривать, один, естественно, отклонять, а другой принимать. поэтому вы представлять два таблица для их утверждение. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли вопрос по этот таблица? нет? быть. пожалуйста, депутат надеждин. борис борисович, ну это, вообще, неуважение к парламент!
надеждин б. б. из таблица принимать...
председательствующий. и телефон, и микрофон... убирать телефон-то!
надеждин б. б. это баранников на связь. он просить вынести поправка 103. спасибо.
председательствующий. вы кто говорить-то? это такой культура теперь депутатский. какой поправка? 103-ю? 103-ю. так, быть желающий еще вынести? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 103? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат надеждин, докладывать поправка 103.
надеждин б. б. уважаемый коллега, поправка 103 явно нарушать концепция закон, потому что она вводить ответственность полиграфический организация за выполнение работа без предварительный опубликование расценок. это не быть в первый чтение. докладчик подтвердить. суть вопрос простой. у мы в закон об основной гарантия избирательный право, к сожаление, есть очень вредный норма - о то, что вы не мочь заказывать печатание свой листовка в типография, если этот типография заранее не опубликовывать свой расценка. это абсолютно неправильный норма, потому что полиграфический деятельность в отличие от деятельность сми не лицензироваться. любой человек, абсолютно любой из вы, например, мочь купить себя ротапринт или ризограф и печатать сколько хотеть листовка. требование о предварительный опубликование расценок нарушать базовый принцип и свобода предпринимательский деятельность. но мало то, во второй чтение, как чертик из бутылка, появляться поправка, чтобы за это еще и наказывать большой штраф. это просто неправильно. предлагать поправка отклонять. это каждый из мы в ход выборы мочь касаться. на свой ксерокс, ризограф что хотеть печатать, множить. зачем нужно расценка публиковать?
председательствующий. так, пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. комитет рассматривать данный положение. лично я разделять позиция борис борисович, но комитет принимать соответствующий решение, что подлежать, во-первых, лицензирование и, во-вторых, наказание.
председательствующий. александр альбертович вешняков хотеть бы высказываться.
вешняков а. а. уважаемый борис борисович в данный случай не правый. действительно, совершенно логичный норма существовать в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...". если полиграфический организация, подчеркивать, организация полиграфический, а не какой-то владелец ксерокс хотеть участвовать в избирательный кампания - пожалуйста, открыто участвовать. обнародоваться, пожалуйста, расценка, по который вы быть предоставлять свой услуга весь кандидат, все партия. сделать этот шаг - участвовать в изготовление агитационный продукция по заказ партия, по заказ кандидат. но если вы это нарушать, то за это должный быть ответственность. и в данный случай депутат пехтин, косачев, аксаков и бугера совершенно справедливо предлагать: за нарушение такой правило, установленный федеральный закон, должный быть административный ответственность в форма штраф. все логичный и совершенно понятно. поэтому понятный и позиция подавлять большинство комитет - принимать этот поправка, что поддерживать и я, как представитель президент.
председательствующий. так, ставить на... депутат гостев, пожалуйста.
гостев р. г. у я быть маленький вопрос к господин представитель президент. в свой время во время президентский кампания печататься за рубеж очень многий листовка и газета, привозиться миллион. а как мы лицензировать, скажем, типография на украина или в эстония, который быть печатать и выполнять заказ? или мы считать, что предпринимательство здесь никакой роль не играть, и вы быть командовать делать все, как вы бы хотеться?
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. я, вообще-то, не понимать ваш вопрос. вы что, считать, что можно за граница изготовлять продукция и потом ввозить она в россия и влиять такой образ на выборы в российский федерация? если вы этот концепция придерживаться, то тогда, пожалуйста, не принимать. мы исходить из то, что выборы в россия - это внутренний дело российский федерация. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, ну это у мы уже пойти обсуждение поправка. обычно мы выслушивать только мнение за и против. алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. я хотеть бы возражать александр альбертович. ситуация очень жизненный. у я, например, в округ - казахстан, космодром "байконур". там находиться казахский типография. и, извинять, везти отсюда, из москва, на байконур листовка - они я, знать, во сколько вставать?! то более, что деньги на ведение агитация там, за граница, вы не давать. значит, я быть вынуждать печатать там, в казахстан. а как я теперь заставлять казахский типография публиковать расценка заранее? поэтому, я казаться, вы не правый. и сегодня у мы десяток такой округ, к который приписывать заграничный избиратель. тогда, очевидно, приходиться за граница печатать этот листовка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый депутат, еще раз говорить: этот поправка в свой время мы очень внимательно обсуждать и принимать, когда приниматься новый редакция закон об основной гарантия. и подавлять число депутат приходить к вывод о необходимость введение такой норма. быть норма - значит, должный быть и ответственность за невыполнение этот норма. а частный случай, который вы приводить, например, по байконур... байконур - особый территория, на этот особый территория быть возможность изготовление продукция предприятие российский, который мочь обнародоваться расценка. это решать проблема, поэтому здесь не надо все валить в один куча.
председательствующий. коллега, давать все-таки придерживаться принцип: за и против. я ставить на голосование. поправка вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы поправка 103 принимать? ряд депутат выступать против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, взять таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у вы замечание по этот поправка?
из зал. быть!
председательствующий. так, просить записываться, много рука. (шум в зал, выкрик.) у мы теперь ведь вообще тут табор: можно и по телефон говорить, и в микрофон, и бегать по зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что записывать? взять карточка надо с себя или попросить коллега... а если бы вы нога сломать? вы не застраховывать. (оживление в зал.) список у мы из три человек, да? пожалуйста, надеждин борис борисович. какой поправка вносить?
надеждин б. б. всего два на самый дело тема, они в три поправка - это поправка 2, 22 и 24.
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. поправка 3 и 42.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. поправка 28, 29, 32, 33, 35, 37, 38.
председательствующий. подождать секундочка... так, больше нет?.. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 2, 22, 24, 3, 42, 28, 29, 32, 33, 35, 37, 38? пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, борис борисович, поправка 2.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это исключительно важный вопрос. предлагаться из наш закон исключать изменение, вносить в закон о сми, совершенно, абсолютно! то быть не трогать деятельность сми и вообще закон о сми в этот закон. позиция абсолютно очевидный. мы создавать очень опасный прецедент, когда в базовый закон о сми, который никакой отношение к избирательный процесс не иметь, вводиться особый правовой режим деятельность сми в период выборы. в первый чтение быть вообще катастрофический норма о то, что деятельность некоторый сми мочь приостанавливаться в административный порядок без решение суд. во второй чтение комитет одобрять некоторый смягчение, но все равный осталасьпринципиальный вещь: у мы деятельность сми в период отсутствие выборы это один закон, в период наличие выборы - другой правовой норма. а поскольку выборы у мы в страна, хотеть вы докладывать, идти непрерывно, постоянно (в частность, выборы под закон, который мы только что принимать, о местный самоуправление, волна пойти в три год близкий), то понятно совершенно, что особый период деятельность сми покрывать просто вообще весь время. я говорить о федеральный сми, потому что на территория страна постоянно где-нибудь идти выборы. предложение простой. у мы скоро быть новый закон о сми, мы это прекрасно знать. когда законопроект вносить, давать там решать вопрос, а сейчас хорошо не трогать, давать вообще не трогать закон о сми. вот суть поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. мнение комитет таков: пока принимать закон о сми, проходить выборы. а факт и тот действие, который быть на прошлый выборы, в 1999 год, с особый настойчивость требовать приводить и этот сфера наш деятельность - в отношение выборы, значит, - в соответствующий, так сказать, положение, чтобы они тоже нести ответственность за то, что твориться у мы и в газета, и на экран телевидение.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. мы солидарный с позиция комитет. это ни в кой случай нельзя принимать, то быть в данный случай поддерживать борис борисович надеждин. это вопрос концептуальный, должный быть ответственность и кандидат, и должностной лицо, который предусматриваться этот закон, и, естественно, тот, кто работать в средство массовый информация. причем норма выверять, она поддерживать в тот число и определенный часть медиасообщество. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? комитет за то, чтобы отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович. поправка 22.
надеждин б. б. уважаемый коллега, суть поправка вот в что. в первый чтение в законопроект предусматриваться лишение свобода на срок до четыре год за спонсорство в определенный размер, осуществлять помимо средство избирательный фонд. поправка 22 предлагаться оставлять уголовный ответственность за спонсорство в размер, превышать определенный часть средство фонд, но не сажать бедный спонсор в тюрьма! я специально для кулик говорить: допускать, фермер в период посевной вносить 10 тысяча рубль. он, фермер, не знать (он заниматься посевной) положение закон о сбербанк,избирательный фонд. приходить - и давать в рука свой друг-кандидат, а его бах, в тюрьма на четыре год, фермер, а посевная в страна. это же невозможный такой поправка поддерживать! предложение: ограничиваться за нарушение финансирование денежный штраф, а в тюрьма не сажать. вот предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. комитет рассматривать данный поправка. не секрет, что во время выборы курсировать огромный количество деньги. и опасение садиться в тюрьма всегда являться сдерживать фактор. то быть любой противоправный деяние можно оплачивать любой сумма штраф и заставлять человек нарушать закон. все-таки опасность садиться в тюрьма являться один из важный фактор торможение беспредел. так посчитать комитет.
председательствующий. александр альбертович, хотеть бы дополнять? пожалуйста.
вешняков а. а. в связь с то что из зал правильно раздаваться возглас "спонсор бедный не бывать!", сказать, что за сумма в 10 тысяча рубль уголовный преследование не предусматриваться по этот закон, для справка борис борисович надеждин. то более, что он знать: минимальный сумма, при который преследование уголовный начинаться, - это 2000 мрот. поэтому, естественно, этот поправка надо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 22 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 24. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. в поправка 24 абсолютно тот же самый логика, только не в отношение спонсор, а в отношение кандидат, который (так принятый при рассмотрение в первый чтение) предлагаться сажать в тюрьма на четыре год. вы знать, поскольку депутат, сидеть здесь, вряд ли являться спонсор, скоро, кандидат, и они не поддерживать поправка, то сидеть в тюрьма, хорошо, я снимать свой поправка, снимать. спасибо.
председательствующий. снимать? спасибо. поправка 3. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. ну, поправка 3 - это поправка, аналогичный тот, о который говорить борис борисович, она просто по-другому сформулировать. предлагаться устранять вот этот нововведение о приостановка деятельность средство массовый информация. я просто приводить другой аргументация, нежели депутат надеждин приводить. ну совершенно ясно весь лицемерие вот этот весь ужесточение законодательство, оно же для все очевидно: совершенно очевидно, что применяться этот санкция быть к независимый средство массовый информация и никогда не быть применяться к зависимый средство массовый информация. представлять себя, что кто-то прийти и быть приостанавливать "орт", что ли? ну кто? ну что мы сам перед себя изображать идиот? ну ясно, что это весь придумывать для то, чтобы ликвидировать независимый средство массовый информация и преследовать независимый кандидат, который, не давать бог, какой-то крючкотворный очередной норма нарушать. они быть рассматривать через микроскоп, этот нарушение, а по отношение к истинный нарушитель и самый главный распространитель и грязный технология, и черный пиар никакой норма применяться не быть. у мы очень большой опыт работа на выборы, про мы показывать и на президентский выборы в последний день государственный сми, что мы поддерживать гомосексуалист, и еще что-то, сколько угодно быть чернуха. ну неужели это все прекращаться? неужели вы думать, что весь это прекращаться на близкий выборы, если принимать этот поправка? да ничто не прекращаться! опять быть гнать этот чернуха по государственный канал, и абсолютно безнаказанно, а закрывать быть независимый средство массовый информация, который, не давать бог, что-то вякнуть, что не понравиться власть предержащий. поэтому вот лицемерие весь это в то, что закон быть все равный применяться избирательно. и чем жестко сейчас быть норма, тем несправедливый быть этот закон. поэтому я призывать сейчас все-таки поддерживать этот поправка. речь идти о серьезный вещь. давать не быть уничтожать последний остаток свобода слово в россия.
председательствующий. александр альбертович, хотеть что-то сказать? пожалуйста.
вешняков а. а. георгий валентинович, по этот повод уже государственный дума сегодня голосовать. единственный, я должный отреагировать на слово сергей сергеевич о лицемерие. давать не лицемерить весь. в тот число, когда возникать ситуация, связывать с то, что сейчас в метро расклеиваться то, что относиться к партия "яблоко", они обращаться в центризбирком: давать прекращать этот дело. а как мы мочь прекращать, если у мы никакой полномочие для это нет? тоже самый быть во время избирательный кампания потом, появляться очередной телекиллер, подобие образец 1999 год, вы быть просить: останавливать, пожалуйста, этот телекиллер. и чем мы быть останавливать? поэтому в данный случай надо не лицемерить, а надо отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. александр иванович, хотеть что-то сказать?
салий а. и. комитет принимать решение отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3, депутат митрохин... олег викторович морозов, по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". георгий валентинович, я просить бы, чтобы вы делать замечание выступать, потому что слово "идиот" и "вякнуть" не относиться к парламентский лексикон. это первый. второй. господин митрохин в 1999 год избираться в предельно комфортный условие. поэтому то, что он сейчас говорить, - это из область его такой политический сон. а я, например, это проходить лично, равно как и вести сегодняшний заседание георгий валентинович боос. поэтому вы не бояться, господин митрохин, у вы еще такой проблема не быть. а мы это проходить. поэтому мы хотеть, чтобы больше это не случаться ни с вы, ни с мы. поэтому быть голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. сергей сергеевич, я действительно должный вы сделать замечание. пожалуйста, быть корректный, потому что вы мочь такой образ весь остальной товарищ оскорблять. ставиться на голосование поправка 3. депутат митрохин предлагать она принимать. комитет и александр альбертович вешняков предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любой слово - это вопрос контекст. поправка 42. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. как я уже сказать, я в принцип являться противник ужесточение законодательство в ситуация, когда оно приниматься избирательно, это касаться и избирательный законодательство, извинять за каламбур. однако, если уж присутствовать такой драконовский мера, как срок заключение для кандидат, превышать избирательный фонд, и для их спонсор, я все-таки считать, что должный быть симметрия в законодательство. я не быть применять сейчас непарламентский выражение, но опять-таки, к сожаление, речь идти о избирательность определенный уже внутри текст сам закон. этот избирательность заключаться в то, что по отношение к кандидат и спонсор, который на ничтожный доля превышать свой фонд, применяться очень жесткий санкция, вплоть до уголовный, а вот к тот, кто использовать административный ресурс, применяться очень мягкий санкция. прямо можно сказать, что автор законопроект, ну, просто слеза обливаться при мысль о то, что они приходиться наказывать губернатор и другой представитель исполнительный власть сверху донизу, предусматривать для они только административный наказание. поэтому я предлагать в данный поправка более жесткий мера при использование преимущество должностной или служебный положение в период избирательный кампания. вот, в частность, предлагать наказывать они не административный штраф, как сейчас это взакон предусматривать, а лишение право занимать определенный должность их должность, или заниматься определенный деятельность на срок от два допять год, ну, штраф, конечно, тоже (это на усмотрение суд), а также как крайний мера в подобный случай - осуждение и лишение свобода на срок до три год. если мы этот поправка принимать, то тогда у мы быть хоть какой-то равновесие в закон. а сейчас получаться, что закон чрезмерно благоволить к такой лицо, а мы знать, что это самый распространять способ нарушение сегодня в россия и самый действенный способ нарушение, то быть когда нарушитель заведомо знать, что он достигать результат. поэтому мягкость наказание можно быть бы приветствовать, если бы аналогичный мягкость применяться и к кандидат, спонсор и весь остальной. а сейчас этот мягкость как-то очень странный образ предрасполагать... направлять в сторона должностной лицо, который и являться сейчас самый, как правило, злостный нарушитель избирательный законодательство. поэтому я предлагать ликвидировать вот этот перекос и вот такой двойной стандарт в применение норма и уравновешивать законодательство, повышать жесткость соответствующий санкция.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. к великий сожаление, комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. к ваш сожаление или к сожаление сергей сергеевич? пожалуйста, александр альбертович, вы хотеть что-то добавлять.
вешняков а. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, вообще ко весь поправка, который вноситься в уголовный кодекс, я полагать, комитет по государственный строительство и комитет по законодательство подходить максимально внимательно. по этот повод быть специальный заседание и тот комитет, и другой комитет. и это правильный. в конечный итог тот и другой комитет почти единогласно отклонять поправка, который предлагать митрохин. в тот же время, когда сергей сергеевич говорить о то, что двойной стандарт якобы существовать в тот закон, который предлагаться принимать во второй чтение, он не правый. принимать, например, поправка борис борисович надеждин о то, что если служебный положение использоваться для то, чтобы вмешиваться в работа избирательный комиссия с цель повлиять на ее решение, например, по подведение итог регистрация кандидат, то за это уголовный ответственность предусматривать. поэтому баланс определенный соблюдать. поэтому надо все-таки прислушиваться к мнение специалист, который работать в профильный комитет государственный дума. отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 42. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат митрохин предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр иванович, как мы быть поступать с поправка, который вы вынести на отдельный голосование?
салий а. и. а я быть озвучивать свой мнение и мнение комитет. это я не повреждать.
председательствующий. ну хорошо, давать попробовать. поправка 28. александр иванович, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, повод для внесение данный поправка становиться ситуация, который складываться у мы в страна. у мы быть "красный" регион, быть "белый" регион. буквально недавно наш коллега из "единый россия" собираться и клеймить "красный" губернатор. но административный ресурс не иметь политический окрас, он направлять на то, чтобы решать конкретный проблема. поэтому, не вдаваться в подробность, "красный" это губернатор, "белый" ли это губернатор и так далее... (выкрик из зал.) да, "зеленый", как у мы в татарстан. так вот, я предлагать поправка, который бы уравнивать весь мы, здесь сидеть, на предстоять выборы. весь мы, наверное, пойти... ну, или подавлять большинство пойти - кто в "красный" регион, кто опять же в "зеленый" или в "белый" регион. и весь этот поправка - а я семь поправка вынести - как раз направлять на то, чтобы повышать ответственность за тот деяние, который мы, в общий-то, на протяжение этот восемь год или, мочь быть, даже много испытывать. первый - это подкуп. бывать просто откровенный подкуп: мешок сахар, валенок (сегодня вот как раз говорить), сапог раздавать и так далее. естественно, население у мы достаточно бедный, и решать вопрос просто подачка, я думать, ни для какой депутат или кандидат просто несолидно и с политический точка незрелый. и поэтому предлагать, чтобы за подкуп избиратель, целенаправленный, так сказать, подачка для решение проблема на выборы наказывать не штраф - должно быть уголовный наказание в вид лишение свобода. вот мой мотив.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, хорошо. это точка зрение александр иванович. от комитет - гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутатыгосударственный дума! вот так получаться - это совершенно естественный, что александр иванович фактически говорить о весь свой семь поправка, вынести на отдельный голосование, потому что весь они объединять один идея - идея внесение изменение в уголовный кодекс, по суть дело касаться уголовный ответственность, идея уголовный наказание за тот или иной деяние, совершать в процесс избирательный кампания. поэтому и я тоже быть, как и александр иванович, сразу говорить о весь семь поправка и о мотив решение наш комитет об их отклонение. кстати говорить, это не только решение наш комитет. поскольку соисполнитель наш комитет по этот часть являться комитет по законодательство, то мы не только у себя на заседание это рассматривать, но и в комитет по законодательство. они с наш участие, а мы с их участие этот весь поправка рассматривать. как вы знать, комитет по законодательство сейчас провожать больший работа над подготовка изменение и дополнение в уголовный кодекс. именно в сила это мы попросить павел владимирович и весь его комитет рассматривать этот вопрос, и они вынести свой предложение по этот проблема. поскольку основной идеологически направлять работа над уголовный кодекс проводиться в их комитет, то, естественно, весь вопрос, связывать с введение уголовный ответственность за любой деяние, с что бы они ни быть связанный, конечно, должный быть прежде все решать в рамка работа над уголовный кодекс. поэтому мы в наш комитет, даже не оценивать, по существо, этот поправка, просто попросить комитет по законодательство высказывать свой мнение, и он высказывать он. оно заключаться в то, что в этот закон решать такой род вопрос мы не мочь. и на наш взгляд, это совершенно правильный. поэтому мы и принимать решение этот поправка отклонять - они быть заниматься комитет по законодательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. я солидарный с позиция два комитет, поэтому больше говорить на этот тема не хотеть. единственный, уважаемый депутат, обращаювнимание: в этот поправка быть слово, из-за который вы весь мочь потом если примета! - оказываться на скамья подсудимый, - "праздничный застолье". поэтому иметь в вид, что грозить предложение александр иванович. отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 28 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр иванович, вы весь быть докладывать?
салий а. и. я подходить к вопрос такой образ. для чистота совесть я не быть каждый докладывать, я просто быть говорить о суть и последствие, это занимать три - пять секунда, и ставить на голосование и отклонять, я так понимать.
председательствующий. весь поправка, да?
салий а. и. да. второй поправка - это поправка 29 к статья "принуждение к пожертвование в польза кандидат". это инструмент администрация: обкладывать рынок, торговый точка и так далее, и то подобный. это почти что вымогательство. поэтому я просить она поставлять на голосование, и все, без объяснение.
председательствующий. так, комитет против. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка 29 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (22 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, пожалуйста, поправка 32.
салий а. и. поправка 32 снимать.
председательствующий. так, поправка 32 сниматься. поправка 33?
салий а. и. 33-ю снимать.
председательствующий. сниматься. 35-я?
салий а. и. так, поправка 35. снимать.
председательствующий. сниматься. поправка 37?
салий а. и. поправка 37. это вопрос фальсификация документ. статья 142 уголовный кодекс прямо предписывать уголовный наказание до четыре год, поэтому я просто констатировать. я просто, уважаемый коллега, хотеть сказать, что в статья 77 закон об основной гарантия избирательный право гражданин впервые давать развертывать определение то, что такой фальсификация. вот александр альбертович часто выступать и по телевидение и так далее и говорить, что суд не мочь применять этот норма, потому что она "резиновый". она действительно быть "резиновый". а тут просто мы определять, что фальсификация - это действительно практически захват власть, бюллетень являться инструмент для захват власть. вот такой мысль быть. все у я.
председательствующий. так, хорошо. комитет против, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 37 принимать? комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. и поправка 38.
салий а. и. и 38-я. она касаться подделка подпись избиратель. ну, ростов мы научать дважды то, что у мы в закон написать: указываться в подписной лист номер и серия паспорт, а паспортный-визовый служба принимать решение, что у мы должный голосовать гражданин - и это правильный - гражданин российский федерация. но у многие гражданин, наш гражданин, вкладыш в паспорт, и они серия и номер этот вкладыш фиксировать. в этот случай говорить, что это подделка. вот если за такой подделка человек сажать, тогда, я не знать, можно половина страна пересажать. поэтому я предлагать она исключать.
председательствующий. нет, вы предлагать принимать поправка. статья исключать, да. пожалуйста, что вы хотеть бы сказать, александр альбертович?
вешняков а. а. уважаемый александр иванович, вы же хорошо знать, что принимать поправка сергей сергеевич митрохин, в который оговариваться, в какой случай уголовный ответственность наступать за подделка подпись. поэтому, конечно, этот ваш поправка надо отклонять, как это решать и один комитет, и другой комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
салий а. и. уважаемый геннадий николаевич, один момент.
председательствующий. что?
салий а. и. так как у мы не быть ни один принимать поправка и по законопроект, который подготавливаться к первый чтение, проводить соответствующий экспертиза - правовой и лингвистический, - комитет предлагать принимать он в третий чтение. постановление быть.
председательствующий. быть постановление. быть ли депутат возражать? лысенко владимир николаевич. пожалуйста, лысенко владимир николаевич.
лысенко в. н. это пункт 38, да?
председательствующий. 20.
лысенко в. н. извинять.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, заключение правовой управление быть, оно написать ко второй чтение и принятие в целое, но оно содержать два лист замечание, который в этот текст не учитывать. я согласный, что быть некоторый сущностный замечание, который вы, проголосовать поправка, как бы проигнорировать, но в тот число быть замечание, который не учитывать, но должный быть учитывать. я просить прощение, но приводить один пример. в новый редакция статья 5.18 коап российский федерация величина административный штраф указываться также и относительно размер незаконно использовать средство. в этот связь обращать внимание, что в соответствие с пункт 1 статья 3.5 коап административный штраф выражаться в величина, кратный минимальный размер оплата труд и так далее, но в любой случай в конкретный цифра. поэтому это надо устранять. уважаемый депутат, я понимать, конечно, желание принимать в целое, но я вы напоминать, что очередной заседание совет федерация 25 июнь, и гнать сейчас в целое, иметь замечание правовой управление, - не мой, ваш правовой управление - я думать, не следовать.
председательствующий. так, пожалуйста, гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. благодарить александр алексеевич за забота, но в процесс подготовка законопроект ко второй и третий чтение мы весь этот вопрос прорабатывать с правовой управление, и у мы быть специалист по административный законодательство. и то, что говорить александр алексеевич, быть бы правильный, если бы мы весь это не заниматься никак. но если бы мы не устранять то, по повод что мы делать замечание правовой управление, оно никогда бы не написать заключение по проект для принятие в целое. поскольку, к сожаление, не быть время, мы в процесс работа совмещать, по суть дело, два фаза: фаза подготовка ко второй чтение и фаза подготовка к третий чтение, поэтому многий замечание правовой управление, высказывать там, быть учитывать. а то, что они давать они, означать только один - что не быть время получать отдельный заключение на третий чтение. что мы и сделать совместно с григорий петрович ивлиев.
председательствующий. валерий васильевич, но можно ли рисковать, выносить на красный бланк, если вот один блоха котенков поймать, а сколько еще этот блоха выползать? пожалуйста, попов - по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". я хотеть сказать только один: если мы сейчас проголосовать, то этот закон должный выходить в "собрание законодательство российский федерация" буква в буква, знак в знак, пробел в пробел в тот вид, в какой он сейчас мы раздавать. и малый отклонение быть просто нарушение конституция российский федерация.
председательствующий. а что мы мешать принимать-то он? мы же успевать еще. у мы еще сколько... три заседание, да? (выкрик из зал.) успевать? (шум в зал.) нет, они просто хотеть на праздник гулять, а так они приходиться завтра на работа выходить. (смех в зал.) откладывать, да? хорошо. коллега, во второй чтение мы законопроект принимать. пожалуйста, подготовить и на следующий пленарный заседание выносить. давать рассматривать пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, как вы помнить, 6 июнь мы пакет голосовать данный законопроект, четыре мы принимать в целое, а два отклонять из-за некоторый нестыковка. ко второй чтение законопроект уже выверять, вносить поправка - это по вопрос об участие общественный организация в выборы, то быть после 1 январь 2004 год в избирательный кампания быть участвовать только общественный объединение, называться политический партия. весь это уточнять. там у мы быть накладка, получаться, что в течение три месяц мочь действовать два норма. весь это сделать в вид поправка. доклад заканчивать.
председательствующий. коллега, быть таблица из шесть принимать поправка, и быть один отклонять поправка. быть ли у депутат замечание по таблица принимать поправка? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. и один поправка отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. александр иванович здесь. вы подготовить проект для принятие в целое?
салий а. и. да, проводить юридический и лингвистический экспертиза, подготовить постановление о принятие данный закон в целое.
председательствующий. коллега, быть замечание? нет. здесь закон, по-моему, простой, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое? нет большой таблица поправка, и ничто мы не напутывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. данный законопроект рассматриваться 6 июнь, быть принимать в первый чтение. однако у депутат появляться вопрос. это законопроект об отклонение от средний норма представительство избиратель для труднодоступный район и район компактный проживание наш избиратель. комитет рассматривать соответствующий поправка и выносить они для обсуждение на пленарный заседание. комитет предлагать также принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. здесь, значит, у мы сколько поправка к принятие? быть два таблица поправка. быть ли замечание по первый таблица? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? боос - за. показывать результат.
результат голосование (22 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: принимать
приниматься. и, коллега, быть три поправка к отклонение. быть ли по они замечание? быть. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. предлагать отдельно обсуждать поправка 1.
председательствующий. быть еще замечание? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, борис борисович, поправка 1.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в этот закон быть три идея - два хороший, один плохой. хороший идея - увеличивать отклонение от средний норма представительство для коренной малочисленный народ (здесь мы - за), для труднодоступный местность (здесь мы тоже - за), но предлагаться увеличивать нарезка округ, разница, до 20 процент вместо 10 по закон для учет граница муниципальный образование. а вот это абсолютно неверный. объяснять почему. что такой 20 процент? это означать, что маленький округ мочь быть 80 процент, а большой - 120, то быть в полтора раз разница. в полтора раз! теперь смотреть: мы только что принимать закон о местный самоуправление, согласно который муниципальный образование становиться в тот число маленький поселочка с 3 тысяча население, 4 тысяча... не существовать такой проблема после принятие этот закон, потому что размер этот муниципальный образование, именно поселочек, настолько маленький, что всегда можно с точность до 10 процент выравнять они любой округ. а для что это делаться? объяснять, для что делаться. для то чтобы губернатор давать в рука страшный дубинка: они мочь под этот дело, сказать, что у они большой аграрный район, они он - один депутат, а другой город другой давать (я говорить про выборы в парламент субъект), сделать так, что у "хороший" депутат округ быть, например, по 8 тысяча избиратель, а у "плохой" - по 12 тысяча, понимать? а это уже серьезный неравенство. предлагать поправка одобрять, то быть оставлять разница, как сейчас в закон, плюс-минус 10 процент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, мнение комитет.
салий а. и. комитет посчитать, что данный поправка не касаться давать закон, потому что данный законопроект... на село не быть такой норма - 10 на 20, там быть совершенно другой. посчитать, что это концептуальный, и отклонять этот поправка.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. мы поддерживать позиция комитет, поправка надо отклонять. иногда получаться парадоксальный ситуация, допускать, не хватать буквально один процент, а нужно резать один административный единица, и не понимать избиратель: почему я жить в село это, все село голосовать за этот кандидат, а я должный голосовать за кандидат из соседний село, который за 15 километр? вот чтобы этот ситуация не возникать, в конец конец, согласованный позиция, в тот число вместе с совет федерация, с комитет по дело федерация вырабатывать этот подход, - отклонять поправка надеждин.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка депутат надеждин принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр иванович, предложение комитет.
салий а. и. проводить правовой и лингвистический экспертиза, давать заключение. предложение комитет - принимать данный закон в целое.
председательствующий. нет замечание? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) что? сейчас, коллега, подождать, у мы все помечать. сейчас мы должный рассматривать 38-й. так, пункт 38: законопроект "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума...". валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" для проведение выборы депутат, избирать по одномандатный избирательный округ, на территория российский федерация должно быть образовывать 225 одномандатный избирательный округ. согласно требование указанный федеральный закон схема утверждаться также закон, который должный быть опубликовывать не поздно чем за 120 день до истечение конституционный срок, на который избирать государственный дума действующий созыв. то быть в наш нынешний стандарт это приходиться на середина август. в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право..." центральный избирательный комиссия представлять в государственный дума утверждать свой постановление схема одномандатный округ для проведение выборы депутат государственный дума, ну и весь необходимый вспомогательный материал. представлять ваш внимание проект закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ..." основывать на этот постановление цик россия о схема этот округ, как я уже говорить, и направлять на хороший реализация положение законодательство о выборы депутат государственный дума. по сравнение с ранее действовать закон о выборы депутат требование, подход к образование одномандатный избирательный округ не претерпевать принципиальный изменение. в связь с это в представлять проект максимально сохраняться прежний схема, по который уже быть проводить дважды выборы в государственный дума. изменение по сравнение с иметься граница избирательный округ вызывать возникать несоответствие законодательство прежний схема в связь с изменение численность избиратель, а также некоторый другой причина. предлагать схема состоять из несколько часть. первый раздел - этот распределение одномандатный округ между субъект российский федерация. второй раздел - описание одномандатный избирательный округ, куда также входить предложение о приписка к этот округ избиратель, проживать за предел территория российский федерация или находиться в длительный заграничный командировка, ну и графический изображение этот схема одномандатный округ в каждый субъект российский федерация. я думать, что весь вы уже достаточно хорошо ознакомляться с этот схема, судя по то, сколько вызывать этот схема вопрос, рассуждение, обсуждение в последний несколько день. поэтому, я думать, нет нужда сейчас очень подробно на это останавливаться. хорошо я отвечать на вопрос какой-то, если быть необходимый в процесс обсуждение в первый чтение. позволять только еще раз отмечать, что в соответствие со статья 12 федеральный закон "о выборы..." и статья 18 закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ...", включать графический изображение этот схема, должный быть, я напоминать об это, опубликовывать не поздно чем за 120 день до истечение тот срок, на который избирать государственный дума действующий созыв. если мы с вы этот проект закон не принимать и он не быть опубликовывать в указанный срок, то в соответствие с действующий законодательство этот схема быть утверждаться центральный избирательный комиссия российский федерация. вот все, что я хотеть сказать в порядок представление вы этот проект. в заключение только отмечать, что комитет, рассматривать предлагать вариант законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. так, спасибо, валерий васильевич. пожалуйста, александр иванович салий, содокладчик. приседать, валерий васильевич.
салий а. и. прямо продолжать в тот же темп. вместе с то в схема содержаться некоторый погрешность юридический характер, например, норма о приписка избиратель, проживать за предел российский федерация, к одномандатный округ обозначать как предложение центральный избирательный комиссия. комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. ясно. только вы в постановление не указывать, к какой срок хотеть собирать поправка. валерий васильевич, вы не указывать, к какой срок сдавать поправка. вопрос быть? быть вопрос. записываться. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, странный образ перенарезка округ касаться группа "народный депутат": три округ... один округ в иркутский область вообще выпадать...
председательствующий. лишний.
аксаков а. г. в краснодарский край - там два депутат, который входить в группа "народный депутат", - округ просто до безобразие изменять, так сказать, непонятно, по какой причина. вернее, мы понятный, что интерес пересекаться и надо, чтобы наш депутат не смочь проходить на следующий выборы. я хотеть бы автор законопроект задавать вопрос: почему такой образ происходить перенарезка? я понимать, если бы там на 5-10 процент, но когда практически наполовину меняться содержание округ - это непонятный.
салий а. и. отвечать на давать вопрос. нарезка округ у мы в прошлый раз, к 1995 год, не рассматриваться, и мы избираться по старый округ, который действовать уже восемь год. происходить демографический изменение на юг страна и на север: отток из мурманский и иркутский область, значит, уменьшение число избиратель на север и прибавление на юг в связь с событие в чечня и так далее, значит, насыщение краснодарский край и дагестан. только этот фактор - и они закон определять - повлиять на то, что у иркутск и мурманск по один округ забирать, а краснодарский край и дагестан по один округ прибавлять.
председательствующий. так, следующий вопрос. пожалуйста, иванченко. нет, кругликов александр леонидович. по карточка иванченко или по свой? иванченко. пожалуйста.
кругликов а. л. уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к депутат гребенников. уважаемый валерий васильевич, конституция российский федерация гласить о равенство право гражданин, избиратель российский федерация. федеральный избирательный законодательство говорить о равенство право кандидат. у мы ситуация разный в город и в сельский местность, я готовый это подтверждать статистика. как учитываться этот аспект в нарезка округ? у один депутат, вернее, кандидат появляться предпочтение, а у другой - увы! и вот этот вопрос не разрешать у мы по сей день на один выборы, на второй, и мы продолжать тот же самый практика, к превеликий сожаление. и я бы просить, чтобы вы давать ответ на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. я очень хотеть отвечать, но пока не понимать, на что я должный отвечать. практика плохой. в чем плохой? александр иванович только что пояснять. я просто предполагать, что я понимать, о что мочь бы задавать вопрос депутат, поэтому отвечать. изменение связывать, первый, с изменение демографический ситуация в тот или иной регион. ну, вот приводить как пример краснодарский край, иркутский область, другой какой-то регион. далеко. изменение, связывать с то, что так или иначе изменяться какой-то территориальный граница, граница административно-территориальный образование. далее. изменение, связывать с то, что невозможно быть, допускать, восемь год назад предусматривать, как изменяться состав население в соседний два район, если не происходить какой бы то ни быть изменение. это тоже приходиться учитывать, потому что так или иначе схема одномандатный округ все-таки по возможность привязываться к административно-территориальный деление страна, насколько это возможный. и наконец, этот изменение мочь быть связывать с другой причина, о который упоминать александр иванович. он они не раскрывать, я раскрывать они, это не то что тайна, просто он не касаться. в качество пример мочь приводить дагестан, где мы вынуждать пойти на специальный, какой-то исключительный норма, характерный только для этот республика, потому что там внутри один республика очень много представлять национальный образование, и в сила это возможный очень сильный межнациональный, межэтнический рознь, если мы это не учитывать. поэтому мы по возможность стараться по дагестан это прорабатывать, и с участие в тот число депутат государственный дума. вот я называть только некоторый фактор, который повлечь за себя изменение. но это не быть попытка нарушать право кандидат, это попытка только хороший образ организовывать выборы. поэтому, поскольку депутат не задавать вопрос толком, я отвечать, думать, что я примерно понимать, о что он мочь спрашивать.
председательствующий. вы только очень долго отвечать, валерий васильевич.
гребенников в. в. извинять, пожалуйста.
председательствующий. я понимать, что вы сегодня вне критика у мы. так, владимир николаевич лысенко, ваш вопрос.
лысенко в. н. я хотеть задавать вопрос александр альбертович, поскольку он все-таки как бы основной автор этот законопроект. александр альбертович, вот судя по уже многолетний практика, цик в основное использовать математический подход, то быть он главное, чтобы численность совпадать с тот закон, который быть, пора глубоко не анализировать все-таки вот этот качественный изменение, к который вести количественный. и это действительно, судя по многий, вот в тот число сегодняшний поправка, по который депутат уже обмениваться мнение, приводить пора к очень серьезный изменение. в частность, скажем, на украина получаться порядок 500 тысяча голосовать, а на самый дело выборы действительный бывать только в крым и в севастополь, где голосовать черноморский флот. и реальный ситуация пора искажаться, потому что в остальной регион, например, из 5 тысяча харьковчанин русский приходить голосовать двести - триста человек. поэтому у я пожелание и, мочь быть, вот такой вопрос: все-таки не мочь бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, добавлять 30 секунда.
лысенко в. н. я вешняков александра альбертович задавать вопрос. александр альбертович, вот все-таки не только количественный показатель...
вешняков а. а. владимир николаевич, уважаемый, дорогой! наш подход не математический, наш подход - исполнение закон и, более то, выполнение обязательство, который мы давать вы здесь, когда, помнить, утверждать соответствующий новый редакция закон. а какой это быть обязательство? не менять схема округ там, где она соответствовать закон. вот что быть, то и оставаться, исходить из ваш общий пожелание. а там, где она не соответствовать закон, приходиться менять, уточнять. и вы обращать внимание, что всего около десяток депутат сегодня иметь вопрос? остальной все удовлетворять, потому что не затрагиваться их интерес. вот такой быть наш подход. если вы сегодня принимать в первый чтение - а я альтернатива не видеть по этот повод, - то ко второй чтение можно быть рассматривать некоторый поправка, по который можно и принимать решение. но только надо иметь в вид, что если кто-то предлагать что-то изменять, то он затрагивать интерес соседний депутат, сидеть рядом с он. и как вы быть решать этот вопрос... это вопрос ваш компетенция, мы в данный случай быть только как эксперт выступать. если это соответствовать закон - пожалуйста, это мочь быть решать, не соответствовать - это нельзя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, борис борисович надеждин, ваш вопрос.
надеждин б. б. вы знать, коллега, мы только что принимать закон, так легко увеличивать разница в округ, и сейчас у я быть вопрос. послушать внимательно ответ, это каждый быть интересный. вопрос простой, естественно, к центризбирком, к автор. называть, пожалуйста, самый маленький и самый большой по численность округ и на сколько один много другой. спасибо.
вешняков а. а. уважаемый борис борисович, вы же знать ответ на этот вопрос, он уже неоднократно подниматься в государственный дума, и я еще раз готовый на он отвечать. минимальный округ - это эвенкийский, 12 тысяча 166 избиратель. максимальный - томск, например, 736 тысяча. быть еще там курганский область, мурманский область - тоже где-то за 700 тысяча. почему это происходить? потому, что быть требование закон, - который мы выполнять, как законопослушный гражданин, я надеяться, и вы тоже, - который гласить: в любой случай в каждый субъект российский федерация должный быть один округ, один депутат от этот субъект российский федерация. эвенкийский округ как раз по этот показатель и иметь свой округ и свой депутат. конституционный этот норма или неконституционный? ставить по этот повод вопрос перед конституционный суд. конституционный суд отвечать, что да, это не противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. у я вопрос к александр альбертович. конечно, закон надо поддерживать, разговор нет, но вот, александр альбертович, кто быть, так сказать... каков быть механизм принятие решение по раздел... ну, допускать, молдова делиться между два округ. как она быть делиться: или цик быть принимать решение, или быть принимать в комитет, какой механизм принятие быть? быть ли во второй чтение этот вопрос рассматриваться? спасибо.
вешняков а. а. это вопрос не второй чтение, это вопрос конкретный уже решение центральный избирательный комиссия вместе с министерство иностранный дело и депутат государственный дума. мы готовый к такой работа.
председательствующий. спасибо. рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". георгий валентинович, спасибо. у я вопрос к александр альбертович. уважаемый александр альбертович, когда мы решать вопрос на более ранний стадия, я уже задавать вопрос по иностранный избирательный округ, приписывать к наш избирательный округ. изменение, например, в мой избирательный округ кардинальный, быть говорить так. граница страна, который быть в прошлый раз, совершенно не совпадать. это говорить о что? о то, что совершенно неважный, какой быть зарубежный страна, потому что влиять, ездить совершенно невозможно. в связь с это, мочь быть, мы все-таки поступать по-другому? учитывать, что количество страна, в который идти голосование, почти совпадать с количество избирательный округ, мочь быть, к каждый избирательный округ пропорционально численность и приписывать страна? это быть максимальный, по-моему, справедливый.
вешняков а. а. значит, первый, что я должный отвечать, уважаемый депутат. быть требование закон. можно приписывать гражданин российский федерация - избиратель, находиться за предел российский территория, только к тот округ, где численность избиратель мало средний норма представительство. она у мы где-то 478 тысяча. вот к это можно приписывать. и тогда, отвечать на ваш вопрос, сказать: пожалуйста, теоретически можно приписывать к каждый из округ, который мало 478 тысяча, и не быть нарушение закон. но теперь посмотреть другой - уже технология весь работа. весь это довольно условно, я согласный с вы. что получаться, такой образ? мы что, гражданин российский федерация, который находиться, например, в китай, приписывать к эвенкийский округ, так? но для то, чтобы получать данные по результат голосование и вообще весь работа построить, мы должный сначала из китай получать весь это, из министерство иностранный дело, там работать территориальный комиссия теперь по новый закон. потом отсюда передавать все в эвенкия, и в эвенкия потом подводить итог. вы понимать, какой сложность мы создавать тогда при такой процедура? такой подход только приводить к определять усложнение, дезорганизация и в конечный итог к серьезный, мочь быть, ошибка при подведение итог голосование, в частность, в целое по российский федерация, по весь наш округ. поэтому взять очень прагматичный подход, который оправдывать себя полностью на выборы в 1993 год, в 1995 год, 1999 год: приписка делать к тот регион, который близко к центр, чтобы не гнать весь материал сначала в москва, а потом в самый удаленный уголок российский федерация. вот подход, который взять на вооружение. хотеть он пересматривать? это ваш воля. но только я предупреждать о тот негативный организационный сложность, который мочь получаться.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я короткий вопрос к александр альбертович, чтобы уточнять, ну, как у автор предложение схема одномандатный округ. насколько предлагать схема согласовывать с орган госвласть субъект российский федерация и делаться ли это с учет предложение субъект российский федерация?
вешняков а. а. мы вести консультация при подготовка этот схема и с депутат государственный дума, и это многие мочь подтверждать, мы вести консультация и с орган власть, но не принимать ни один предложение ни от один в тот число орган власть, который не соответствовать бы концепция, который мы взять на вооружение. концепция, я уже сказать, какой: не менять схема округ там, где она сегодня уже соответствовать закон, в тот число тот, который действовать сейчас, там же, где она не соответствовать, мы искать вариант. искать вариант, как вы уже слышать здесь сегодня из правильный совершенно ответ гребенников валерий васильевич, по иркутский область, по краснодарский край, по мурманский область, по дагестан и так далее. то быть вот такой быть наш принцип, который мы вы обещать исполнять, и мы он на сто процент исполнять.
председательствующий. спасибо. марков валерий петрович, пожалуйста.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". спасибо, георгий валентинович. у я вопрос к александр альбертович и валерий васильевич, к оба, поскольку схема предлагать центризбирком, а представлять ее валерий васильевич. быть ли у мы такой большой разница по численность (кстати, хотеть поправлять, самый большой округ - коми, 768 с лишний тысяча избиратель), здесь вставать вопрос. я посчитать: шесть округ иметь число избиратель более 700 тысяча, шестнадцать - более 600 тысяча. если мы посмотреть, где от средний норма и высоко, то это пятьдесят девять, половина население, половина избиратель россия, в свой право ущемлять, в право, который гарантировать он конституция. вставать ли вопрос, делаться ли попытка находить новый система, чтобы все-таки больший число избиратель быть удовлетворять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. кто вопрос-то?
председательствующий. вы, вы.
вешняков а. а. если я вопрос, то я готовый отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. ответ на вопрос, уважаемый депутат марков валерий петрович, заключаться в следующий. сейчас вносить схема округ, который соответствовать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". если бы вы изменять федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", а до он еще федеральный закон "об основной гарантия...", что предлагаться в свой время - убирать вообще обязательность проведение один округ по любой субъект российский федерация, - быть бы другой правило, тогда быть бы другой схема. но принимать тот правило, который исполнять в этот схема. и в этот схема другой вариант, соответствующий закон быть не мочь, в тот число и по тот вопрос, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. кислицын василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поправлять депутат марков. быть еще много округ, это курганский область, у мы 780 тысяча. и вот я тоже интересно, перед кто провиниться избиратель курганский область, если у мы право в шестьдесят с лишний раз маленький, чем, например, у житель эвенкия?
вешняков а. а. еще раз отвечать на этот вопрос: у мы россия - государство федеративный, правовой. завтра, через несколько час, даже сегодня почти уже, быть праздновать день россия. и именно федеративный устройство предусматривать, что каждый субъект должный иметь один округ, и именно так решать государственный дума, именно это подтверждать конституционный суд. отсюда и такой несоответствие в численность избиратель. ответ уже быть, я еще раз повторять для вы, уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо. александр иванович хотеть добавлять. пожалуйста.
салий а. и. когда готовить закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...", то быть поправка надеждин борис борисович о поглощение малый округ более крупный субъект федерация для то, чтобы находить по крайний мера восемь дополнительный округ, который мочь бы решать проблема перегружать субъект российский федерация. однако этот идея не получать поддержка, потому что она противоречить конституционный норма, во-первых, и, во-вторых, если, так сказать, коми-пермяцкий округ и пермский область решать этот проблема, так сказать, конституционный путь, тогда, я думать, мы быть находить дополнительный округ. все.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я хотеть бы сказать о то, что группа "народный депутат" поддерживать законопроект в первый чтение, но по краснодарский край у мы быть поправка, с то чтобы все-таки изменять нарезка округ, который сегодня определять в проект закон.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по ведение, пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. я предлагать прения не открывать и проголосовать законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, поступать предложение не открывать прения. кто за этот предложение? поскольку этот отклонение от регламент, просить принимать решение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прения не открываться. только, валерий васильевич, вы должный определять дата внесение поправка ко второй чтение. с место - гребенников.
гребенников в. в. в связь с очень большой срочность этот вопрос я бы просить государственный дума утверждать окончательный срок представление поправка по этот проект - 12 час день 16 июнь сей год.
председательствующий. ясно. коллега, кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение, учитывать то, что предлагать валерий васильевич по дата внесение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат... по ведение - гребенников.
гребенников в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить продлять работа наш заседание еще на несколько минута для то, чтобы я смочь вы докладывать с просьба принимать проект закон о внесение изменение в закон "об орган судейский сообщество...". закон достаточно короткий, и, в общий, весь вопрос по оно уже предвидеть, они не вызывать большой осложнение.
председательствующий. так, геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я просить вы, коллега, сначала 23-й вопрос рассматривать, а потом уж законопроект о судебный сообщество, потому что много раз обещать он рассматривать. закон во второй чтение, очень маленький и...
председательствующий. но мы должный принимать решение. мы принимать решение только вот по тот закон, который обсуждать. геннадий васильевич предлагать обсуждать пункт 23, а валерий васильевич - пункт 17. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, что касаться предложение кулик по 23-му вопрос, мы он поддерживать. что касаться 17-го, о судейский сообщество, я вы уверять: легкий дискуссия не получаться. я быть выносить по меньший мера шесть поправка. вообще говорить, у мы позиция по этот закон - против, по он быть большой дискуссия, поэтому предлагать это не делать сегодня. все.
председательствующий. коллега, я предлагать продолжать заседание и рассматривать пункт 23 и 17. пожалуйста, голосовать. этот предложение быть первый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не принимать. я вы все поздравлять с завтрашний праздник. желать хорошо отдыхать. когда теперь мы встречаться? 18-го. пленарк 18-го. спасибо. 
