05 февраль 2003


здание государственный дума. большой зал. 5 февраль 2003 год. 9 час 57 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (09 час. 59 мина. 51 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. записываться 23 человек. от фракция "яблоко" - митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" предлагать вносить в повестка день сегодняшний заседание проект постановление об освобождение от обязанность заместитель председатель государственный дума господин жириновский. мы считать, что жириновский не просто становиться символ национальный позор россия, а в последний время антироссийский деятельность этот господин принимать уже кульминационный характер. над россия и государственный дума смеяться весь мир, а государственный дума в лицо такой представитель давно уже становиться похожий на некий бандитский малина. поэтому пусть он быть рядовой депутат и говорить все... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат махачев, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, геннадий николаевич! я уже давно, неоднократно подымать вопрос об освобождение жириновский с пост заместитель председатель государственный дума, но почему-то этот вопрос весь время перекидывать в комиссия по этика и за волокита так и оставлять. сколько можно разжигать межнациональный рознь, шовинизм, оскорблять?! уже он начинать оскорблять глава государство! никакой комиссия вы этот вопрос сейчас не перекидывать, потому что если он мать с отец не воспитывать, то комиссия по этика он не перевоспитывать. я просить этот вопрос поставлять сегодня и решать окончательно.
председательствующий. коптев-дворник. пожалуйста, владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть попросить вы перенести на более поздний срок рассмотрение законопроект из пункт 16 в связь с болезнь докладчик. он я просить этот предложение озвучивать.
председательствующий. демин владислав анатольевич...
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я отвечать депутат митрохин и махачев, когда быть обсуждать их предложение, а сейчас у я предложение другой. мы сообщать вчера, что якобы в пятница ожидаться встреча министр иностранный дело с депутат. мы давать проект постановление государственный дума о то, чтобы просить президент при решение вопрос о применение сила в отношение ирак рекомендовать наш представитель использовать свой право вето. поэтому надо это постановление мы принимать или сегодня, или с утро в пятница, чтобы на встреча с министр иностранный дело быть ясный уже позиция палата. надо просто послушать он, мы уже знать все, что касаться ирак. разведка весь мир уже сообщать, где какой войско стоять. у министерство иностранный дело информация куда более скупой. а вот позиция дума до сей пора нет. и по близкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - апарина.
председательствующий. пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, я от имя волгоградец хотеть поблагодарить все, кто принимать участие не только в волгоград, но и у себя в регион в праздничный мероприятие, посвящать 60-летие победа под сталинград. мой предложение, геннадий николаевич: сделать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика давать разъяснение по повод то, что наш волгоградский областной дума принимать решение, подготовить проект закон о то, чтобы вернуть волгоград имя сталинград, уже отпраздновать 60-летие, а до сей пора неясно, в какой стадия находиться рассмотрение этот законопроект. поэтому я просить зафиксировать протокольный поручение комитет по дело федерация.
председательствующий. да, распечатывать. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дмитриев по карточка грачев. я просить включать в повестка день парламентский запрос председатель правительство касьянов о то, почему с 1 февраль проиндексировать лишь базовый часть пенсия, хотя в закон о бюджет пенсионный фонд предусматриваться индексация и базовый, и страховой часть пенсия. просить включать. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект постановление (он раздавать в зал) об обращение государственный дума к генеральный прокурор российский федерация устинов о привлечение к уголовный ответственность организатор выставка "осторожно: религия!". это ужасный выставка - здесь вы и фотография раздавать - проходить 16-17 январь и всколыхивать ряд не только весь православный верующий, но и вообще христианин россия.
председательствующий. понятно. так, митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить поставлять сегодня в повестка день вопрос о проект постановление по ситуация вокруг калининградский область и обращаться с приглашение и с просьба к дмитрий олегович выступать в связь с обсуждение этот вопрос.
председательствующий. так, алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать сегодня с повестка пункт 17, внесение дополнение в закон "о статус...", в связь с то что быть перерабатываться концепция, меняться название и мы вообще быть он отзывать.
председательствующий. вы - автор, да?
алкснис в. и. да.
председательствующий. вы - автор. поэтому, коллега, сразу же закон с повестка день снимать. отзыв быть, да? и новый редакция? ясно. так, мяк артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, просить перенести с сегодняшний заседание вопрос 10, автор который я являться, в связь с то что я сейчас согласовывать с правительство (в пятница буквально встречаться) позиция по этот вопрос.
председательствующий. коллега, автор - сам мяк, он просить перенести на более поздний срок. поэтому сразу давать, пожалуйста, помечать, что сегодня рассматривать мы он не быть. вопрос 10. так, виктор валерьевич похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение о приглашение на "правительственный час" председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович по вопрос о социально-экономический последствие повышение ввозный таможенный пошлина на автомобиль иностранный производство. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение заслушивать в рамка "правительственный час" в март 2003 год выступление начальник госатомнадзор россия вишневский юрий георгиевич по вопрос о состояние ядерный и радиационный безопасность в россия и ситуация вокруг "маяк".
председательствующий. ясно. так, зуб валерий михайлович, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". депутат сухой по карточка зубова. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать сегодня обращение к правительство российский федерация в связь с то, что с 1 январь текущий год правительство без всякий, так сказать, на то основание резко увеличивать тариф на электрический энергия. проект постановление и обращение по этот повод подготовить и раздаваться в зал. просить включать в повестка день.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! первый. я поддерживать дмитриев оксана генриховна. я хотеть сделать протокольный поручение. наверняка тот из вы, кто принимать избиратель, встречать масса пенсионер, который возмущать позиция починка и зурабов, искажать высказывание президент о 6-процентный увеличение пенсия. и второй. я в очередной раз просить вы на следующий "правительственный час" приглашать министр сельский хозяйство гордеев с информация о причина неудовлетворительный экономический положение большинство предприятие апк, несмотря на сравнительно неплохой урожай 2002 год, а также о мера правительство по улучшение энерговооруженность сельский хозяйство и недопущение окончательный разрушение предприятие тракторный и сельскохозяйственный машиностроение. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, этот тема звучать, но у я несколько другой предложение. как известно, с 1 февраль в соответствие с постановление правительство от 24 январь происходить индексация базовый часть трудовой пенсия на 6 процент. пенсионер же ожидать индексация полный пенсия. так это быть представлять в средство массовый информация. в связь с это пенсионер возмущать до такой степень, что собираться высылать этот несчастный 30 рубль в адрес правительство российский федерация и президент. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать информация о причина недоведение до пенсионер объективный информация о порядок и размер индексация трудовой часть трудовой пенсия в текущий год, и в частность о происходить с 1 февраль 2003 год индексация, а также информация с обоснование указанный порядок и размер, получать информация доводить до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. анатолий семенович, распечатывать протокольный поручение. лунцевич валентин васильевич. пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать сегодня в повестка заседание обращение к правительство по ситуация, складываться в связь с непринятие распоряжение правительство о проведение научный исследование по биоресурсы. пояснение я давать, проект обращение распространяться в зал. просить поддерживать.
председательствующий. так, оксана генриховна предложение вносить. пожалуйста, омар гаджимурад заирбекович. нет он. апарина алевтина викторовна вносить. сафиуллин фандас шакирович. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать сегодня включать в повестка день протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума о выяснение обстоятельство нарушение ответственный комитет весь процедурный, регламентный норма при подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация". обосновывать при голосование.
председательствующий. нет, вы распечатывать протокольный поручение.
сафиуллин ф. ш. распечатывать, все раздавать.
председательствующий. хорошо. ивер василий михайлович. пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать вносить в повестка день протокольный поручение комитет по промышленность в отношение антидемпинговый расследование, вестись по экспорт в сша карбамид-аммиачный смесь из россия, в частность, мой родные предприятие "невинномысский азот". соединять штат часто заявлять, что они друг россия и хотеть бы видеть мы сильный. однако на самый дело делать все возможный для то, чтобы устанавливать преграда российский товаропроизводитель в соединенный штат. поэтому большой и убедительный просьба к комитет по промышленность: оперативно включаться в решение этот проблема. я в свой очередь встречаться и с конгрессмен и сенатор соединенный штат, заместитель министр торговля в торговый представительство россия в соединенный штат. однако ситуация крайне тревожный, и в близкий время наш предприятие мочь быть выдавливать с американский рынок.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать также протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по экология запрашивать в соответствующий орган и доводить до сведение депутат информация об использование в конструкция американский космический корабль многоразовый использование "шаттл" бортовой энергетический установка на основа ядерный топливо и угроза возможный радиоактивный заражение территория не только соединенный штат, но и другой страна мир в связь с трагический гибель "колумбия".
председательствующий. распечатывать. юшенков сергей николаевич. пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, весь мир потрясать этот трагедия. погибать семь астронавт, который, кстати говорить, принимать участие в совместный с россия программа освоение космос. я думать, геннадий николаевич, нужно направлять в конгресс соединять штат америка телеграмма с соболезнование и выражать уверенность, что совместный программа по освоение космос быть продолжать. еще один. из средство массовый информация становиться известный о то, что институт растениеводство имя николай вавилов фактически постигать беда. триста тридцать тысяча образец растение собирать в этот институт. даже в блокада ленинград этот институт быть сохранять и быть создавать весь условие для то, чтобы действительно великий достижение николай вавилов быть сохранять! я предлагать давать протокольный поручение...
председательствующий. распечатывать протокольный поручение, оно быть поставлять на голосование. не успевать записываться губенко николай николаевич. пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, по просьба комитет по культура меняться докладчик по третий вопрос: вместо гамзатова быть губенко, если можно.
председательствующий. кто быть?
губенко н. н. губенко.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, весь предложение вносить. давать сейчас переходить к обсуждение конкретный предложение. пожалуйста, по первый предложение - митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. да, по первый предложение. ну, все известный тот кадр, который обходить весь страна и уже весь мир, на который господин жириновский представать в свой уже полный и окончательный краса. я считать, что его деятельность... мы, фракция "яблоко", считать, что его деятельность, который носить систематический характер, наносить ущерб честь и достоинство российский федерация на международный арена и в глаз собственный население, и более частный случай, так скажем условно, она наносить ущерб честь и достоинство государственный дума именно потому, что все вот это, что мы видеть и слышать здесь регулярно, произноситься не простой депутат, который действительно иметь право говорить все, что он хотеть, а произноситься заместитель председатель государственный дума. и не обращать на это далеко внимание... такой вот равнодушный отношение мы казаться недопустимый. только потому, что господин жириновский поддерживать инициатива правительство, голосовать за они, сравнительно немногочисленный свой фракция давать там этот двенадцать-тринадцать голос, вот только из-за это терпеть бесконечный хамство, оскорбление, нецензурщина и прочий проявление натура господин жириновский невозможно, поэтому мы призывать все депутат сегодня проявлять определенный мужество - мы понимать, что мочь быть давление оказывать по этот вопрос, - и проголосовать за снятие он с пост заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский. олег иванович ковалев, потом вы от комитет по регламент.
жириновский в. в. считать абсолютно неправомерный постановка вопрос. господин митрохин, кто из мы хам, - это мы давать в суд решать и на митинг с наш гражданин. если кто-то не нравиться заявление мой против америка, я еще раз мочь здесь, в этот палата, повторять на весь мир: мы выступать против и быть выступать против любой применение сила в отношение ирак. если мы быть принимать во внимание подпольный несанкционированный съемка, совершать мошенник из определенный структура, то мы далеко так пойти! мы вы, митрохин, мочь давать много съемка, как вы себя вести в туалет, в кровать и там о что-то говорить. предмет обсуждение мочь быть только действие в рабочий время, в нормальный ситуация: на митинг, демонстрация, в государственный дума! если кто-то где-то быть подсматривать, кто где что сказать... и сам факт: а что сказать плохой человек - обращение к буш, чтобы он не бомбить багдад?! вы что не понравиться, митрохин? вы хотеться, чтобы бомбить?! это ваш позиция. ваш фракция - автор реформа, вы не только, так сказать, давно надоедать весь народ, но мы же не говорить, что надо вы убирать отсюда, - у вы быть свой избиратель. каждый находиться здесь, иметь избиратель, а пост, получать в дума, - это квота этот фракция, поэтому здесь ничто не надо выдумывать, кто какой пост быть занимать. у вы сидеть, рядом здесь сидеть, в ваш фракция, министр финансы. из-заего дефолт миллион человек уже погибать! я же не говорить, что ваш фракция убийца, потому что ваш министр финансы до это доводить! вы автор "500 день". за 500 день даже разворовывать не смочь весь страна. мы же не говорить, что вы преступник и убираться вон из парламент! поэтому о какой хамство, о какой позор вы говорить?! это вы и ваш революция позор, когда вы ночь наш родина расчленять и подымать на лафет ваш преступник президент, который потом сам же уходить от стыд, от позор в отставка. ваш президент, это он вы прикрывать! да о какой позор вы говорить?! это кто позорить весь страна?! вы, демократ-реформатор с проваливаться реформа! от вы весь власть отвертываться, весь народ! а мой заявление в отношение буш - это мой заявление. буш почему-то молчать, посол сша молчать почему-то, а прихлебатель, пятый колонна здесь, вы прибегать быстренько: не оскорблять наш хозяин! да, он вы платить деньги, на деньги запад вы существовать, и вы не нравиться разоблачение. на деньги немецкий фонд существовать, вы "юкос" платить, отбирать у народ последний деньги, - сегодня он замерзать. вы преступник, я это говорить вы четырнадцать год. вы это не нравиться. махачев не нравиться, что я говорить, как уничтожать русский солдат на кавказ. я и это быть говорить - что надо уничтожать весь бандит на кавказ, применять самый современный оружие! и здесь нет никакой национальный рознь. где пятьсот тысяча русский из грозный?! перепись проводить - там только миллион чеченец! (микрофон отключать. сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, коллега, давать успокаиваться и прекращать... пожалуйста, махачев, потом - ковалев. (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас. тихо!
махачев г. н. уважаемый депутат, я хотеть сказать господин жириновский, что, когда идти война в чечня, я воевать, уничтожать этот боевик, а жириновский на иракский нефтяной деньги... он набивать карман свой! и поэтому сегодня речь не идти о то, что... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир вольфович, не надо сейчас с место кричать.
махачев г. н. сегодня речь идти о то, как он говорить о буш. и я против то, чтобы быть война и ирак бомбить, но речь идти о сам поведение: он все оскорблять, женщина бить, народ оскорблять. он все-таки лицо, вице-спикер государственный дума, и он нельзя занимать это место! вон прекрасный человек быть, вон митрохин он в затылок дышать... то быть митрофанов, давать он поставлять, давать сын поставлять: лдпр все равный семейный партия - кто она нужный, какой польза она приносить?! (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега!..
махачев г. н. поэтому я предлагать поставлять вопрос и решать сегодня окончательно. (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, я давать слово по мотив. надеждин просить, ковалев олег иванович, стрельченко галина ивановна, председатель комиссия. (сильный шум в зал.) тихо! тихо!
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать с точка зрение регламент. спешка в такой вопрос не нужный. мы еще ни раз не принимать решение о назначение или освобождение без проведение регламентный процедура. быть определенный регламентный процедура, который мы должный соблюдать. во-первых, инициатор такой постановление должный предлагать, давать какой-то реальный подтверждение, что действительно такой возмутительный факт быть. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
ковалев о. и. далее. проект постановление должный быть обсуждать во фракция, депутатский группа, мы должный определять механизм голосование и так далее, и нужно получать заключение правовой управление. поэтому я предлагать инициатор подготовить тщательно свой инициатива... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
ковалев о. и. ...и вносить она уже в соответствие с наш регламент. и не принимать сегодня какой-то спонтанный решение.
председательствующий. ясно. галина ивановна стрельченко, пожалуйста.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый коллега, я бы поддерживать предложение наш депутат ковалев, но хотеть вносить ясность. здесь выступать уважаемый коллега из "яблоко" говорить о честь и достоинство. честь и достоинство... уважать правозащитник ковалев, защищать наш россия за рубеж, выступать так, что о наш россия неприятно слушать все, - этот вопрос здесь не подниматься. далеко. многий другой, выезжать за граница, отзываться о наш россия в такой смысл, что наш россия можно растаптывать кто угодно, - и это не считаться нарушение парламентский этика. к сожаление, это иметь место. уважаемый коллега махачев, который не присутствовать в зал больший часть свой депутатский время и приходить только тогда сюда, когда возникать вопрос по жириновский, для то чтобы появляться на экран телевизор... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина ивановна, завершать.
стрельченко г. и. поэтому то выступление...
из зал. (не слышно.)
стрельченко г. и. на сам махачев поступать заявление из правительство тунис о его неблаговидный поведение за рубеж, поэтому не он выступать и говорить сейчас о поведение жириновский. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо!
стрельченко г. и. уважаемый коллега, я попросить принимать решение о то, чтобы комиссия по этика проводить до конец свой расследование по правдивость показывать пленка с жириновский, и после это мы с вы принимать решение. пока оставлять так, как быть. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, сейчас мы должный обращаться, видимо, к регламентный норма. пожалуйста, надеждин, по мотив.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, я, вообще-то, по ведение. сначала по ведение, а потом...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что не иметь никакой значение то, что именно говорить владимир вольфович, поэтому не нужный это обсуждать. галина ивановна зря про ковалева говорить. никакой значение то, что он говорить, не иметь, иметь значение то, как он говорить, в какой он быть вид и какой слово использовать. это ремарка. чтобы двигаться далеко, я считать, сейчас мы нужно успокаиваться, просто успокаиваться. поскольку вопрос о включение в повестка день постановление о снятие с должность жириновский фактически означать решение этот вопрос - это абсолютно очевидно, - у я быть предложение успокаиваться, давать сейчас возможность от фракция выступать, по один минута от каждый фракция, о включение в повестка этот вопрос и пойти далеко. иначе мы сейчас... все быть тянуть рука...
председательствующий. нет, борис борисович, я все-таки предлагать идти в соответствие с наш регламент. я просить фракция, все, кто хотеть подготовить проект постановление... завтра у мы совет дума. у мы же нет документ! пожалуйста, иваненко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. сейчас, сейчас...
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, проект постановление готовый. он находиться в правовой управление. он отдавать в секретариат, и, для то чтобы раздавать он в зал депутат, нужный один минута. мы объяснять, что для это необходимо включать вопрос в повестка день. не надо загонять вопрос в тупик сознательно. мы настаивать на голосование по этот вопрос.
председательствующий. чтобы сегодня включать, да? ясно. во фракция проект не раздаваться. митрофанов.
митрофанов а. в. знать, я просто удивлять дискуссия в этот зал. мы стоять на порог третий мировой война, сегодня пауэлл практически делать решительный шаг в сторона война, и на этот порог мы заниматься, как на партийный собрание, разбор поведение отдельный депутат! ну это просто странно! мы должный заниматься главное - война на порог, война огромный. побывать на ближний восток, мы понимать, что стоить на порог очень серьезный событие. вот как так можно?! я просто казаться, что дума многий вещь не мочь сейчас осознавать. это первый. во-вторых, я вы сказать, что миллиард человек думать так, как сказать владимир вольфович, - мусульманин, китаец, индус... посмотреть пресса различный страна - миллиард человек. но только один за миллиард высказываться так, как стоить сказать в отношение военный преступник, который хотеть развязывать война. через семь год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по мотив голосование? о включение в повестка день? по этот вопрос? пожалуйста, депутат ремчук.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это самый легкий объяснение, галина ивановна. пожалуйста.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". фракция волновать заявление господин жириновский, касаться то, чтобы, как он выражаться, "долбануть тбилиси и баку". я казаться, что быть повод обсуждать этот вопрос, более то, принимать обращение со сторона дума в минюст на предмет исследование, не содержаться ли в этот заявление призыв к экстремизм, потому как что, если не это, являться экстремизм? также, я кажется, надо обращать внимание на то, что в прайм-тайм матерщина литься с канал, что влиять на наш ребенок и на весь гражданин. поэтому я казаться, что быть повод обращаться в средство массовый информация с просьба о мораторий на трансляция выступление жириновский, забывать о он на год. и я казаться, что быть основание обсуждать если не вопрос о снятие он с пост вице-спикер, то его заявление, тот, от который он не отрекаться.
председательствующий. коллега, фракция "яблоко" настаивать, чтобы мы поставлять этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
вопрос в повестка день не включаться, поэтому просить действовать в соответствие с регламент. депутат коптев-дворник попросить перенести пункт 16...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо заключительный слово, а то вы сейчас открывать снова дискуссия. не надо. перенести пункт 16. коллега, переносить 16-й пункт. протокольный поручение просить распечатывать. но депутат жириновский владимир вольфович предлагать включать в повестка день еще постановление, его, правда, у мы нет. пожалуйста, о постановление, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. оно быть в правовой управление, и я пойти бы обычный путем - допускать, в четверг на совет дума, три день на рассылка, в следующий среда рассматривать, - но министр приходить в пятница. я хотеть бы, чтобы к приход министр палата выражать свой позиция о то, что главный сейчас быть являться, если вопрос вставать на повестка день в совет безопасность: повлиять на наш президент, чтобы он давать указание наш представитель лавров в совет безопасность в сша, в нью-йорк, налагать вето на любой резолюция, разрешать применение сила против ирак. ибо как только любой резолюция даже с косвенный намек на возможность применение сила быть принимать, американец немедленно начинать боевой действие. это быть боевой действие на граница россия, ибо курд обязательно восставать, турция, иран, и заполыхать весь кавказ. поэтому мы нужно вырабатывать позиция. она излагать в постановление, очень короткий, всего три строчка, что государственный дума обращаться к президент с просьба давать указание представитель мид в нью-йорк в совет безопасность налагать вето на резолюция против ирак. вот три строчка всего.
председательствующий. проект постановление подавать завтра на совет.
жириновский в. в. на совет мы подавать завтра, но надо включать в повестка день на пятница, иначе бесполезно быть.
председательствующий. завтра совет. дмитрий олегович, пожалуйста. и отвечать на вопрос: а успевать ли игорь сергеевич вернуться-то, он сегодня ведь там? пожалуйста, рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". игорь сергеевич вернуться завтра утро, поэтому он, естественно, в пятница быть у мы на заседание. мы сейчас попытаться еще раз уточнять время его выступление с учет то, что если мы завтра на совет принимать решение о проведение этот заседание в закрытый режим, то мы просто понадобиться время для подготовка зал. поэтому по время это быть в любой случай второй половина день, после обед он обязательно появляться.
председательствующий. хорошо.
рогозин д. о. значит, что касаться проект постановление, то я еще раз, во-первых, хотеть бы спрашивать все-таки депутат жириновский. то он у мы за ось тель-авив - вашингтон - москва выступать и за участие в военный действие против ирак, то теперь выступать за наложение вето. поэтому пусть он определяться, что он на самый дело хотеть, и тогда завтра, в четверг, быть у мы заседание комитет и мы готовый быть рассматривать проект постановление, который он подготовить.
председательствующий. так, протокольный поручение просить распечатывать. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо!
дмитриев о. г. уважаемый коллега, с 1 февраль проводить индексация лишь базовый часть пенсия, в результат что каждый пенсионер получать 31 рубль. если бы быть проводить индексация пенсия так, как закладывать в бюджет пенсионный фонд: 6 процент базовый и страховой часть пенсия с 1 февраль, то в среднее пенсионер получать бы в два с половина раз много. суть запрос в следующий: почему вопреки расчет, который закладывать в бюджет пенсионный фонд, с 1 февраль проводить индексация лишь базовый часть пенсия, а не весь пенсия? и второй, что я хотеть сказать. мой избиратель обращаться и просить домашний адрес господин починка и зурабов, поскольку они хотеть посылать они обратно 31 рубль, который быть давать в качество подачка на индексация. и такой возмущение, как сейчас, - я восемь год депутат - я никогда не видеть у наш пенсионер, они воспринимать этот повышение как пощечина. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? нет. только я должный сказать, что сейчас этот проект постановление находиться на экспертиза в правовой управление. сам текст быть, но пока нет заключение. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
так, включаться в повестка день. я попросить правовой управление ускорять экспертиза этот документ. так, депутат чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект постановление об обращение к генеральный прокурор о привлечение к уголовный ответственность организатор выставка "осторожно: религия!". проект обращение вы раздавать, а также раздавать фотоматериал с этот выставка. проект находиться также в правовой управление сейчас, и, по-моему, они уже там заключение даль. речь идти о выставка, состояться 16-18 январь этот год в центр имя сахаров. это скандальный выставка (о она говориться в средство массовый информация), который не только унижать чувство верующий, и не только православный, но и весь христианский конфессия, но, по существо, являться акт, разжигать религиозный вражда. экспонат, который демонстрироваться на этот выставка, в тот число имитация икона с прорезь для рука и голова, в который мочь сфотографироваться любой человек, в тот число демонстрация надпись о то, что Coca-Cola быть кровь и тело христов, кроме то, так сказать, использование изображение обнаженный женщина и то подобный в религиозный символ, - весь это оскорблять чувство верующий и не мочь оставлять мы равнодушный. человек из близкий храм, который попытаться воспрепятствовать этот выставка, быть задерживать, и расследование вестись против они, а не против тот, кто этот выставка организовывать. то быть человек попытаться останавливать этот преступление и сам поплатиться за это. я просить вы со весь внимание относиться к этот вопрос. быть позиция русский православный церковь, об это говориться и на рождественский чтение в кремль. и я хотеть сказать, что это очень важный вопрос, мы не должный оставлять такой факт без внимание. когда женщина сорвать в свой время, вы знать, антисемитский плакат, она награждать. здесь же все наоборот, к сожаление: когда оскорблять чувство верующий, представлять большинство наш население, то страдать сам верующий. поэтому я просить вы включать в повестка день этот проект обращение. спасибо.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? да. пожалуйста, депутат вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый александр викторович, я тоже верующий человек и тоже православный, но хотеть напоминать вы и весь депутат, что у мы светский государство, в который не запрещать пропаганда любой религия, а также атеизм. можно говорить о форма, о художественный метод, быть ли они удачный или неудачный, однако, я казаться, уже давно проходить тот время, когда экс-лидер наш государство в манеж срывать работа художник, называть они хороший и нехороший слово, потом этот работа пропадать, потом пропадать и сам художник. к сожаление, тенденция не очень хороший наблюдаться в последний время. некоторые молодой человек жечь книга, например, на центральный площадь и такой образ бороться с нравственность или, наоборот, за нравственность. я казаться, давать вопрос находиться исключительно в поле зрение, в художественный компетенция искусствовед, поэтому вмешиваться государственный дума в этот вопрос совершенно не иметь смысл. я категорически против то, чтобы ставить этот проект постановление в повестка день.
председательствующий. ясно. коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат чуев и направлять обращение генеральный прокурор? о включение в повестка день этот вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не включаться. вы мочь воспользоваться свой право депутатский запрос и направлять этот обращение сам. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович. включение в повестка день проект постановление о ситуация вокруг калининградский область.
митрофанов а. в. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о ситуация вокруг калининградский область. это серьезный вопрос. мы один время остро рассматривать он, потом как-то подзабывать, а в итог мы прижимать в этот вопрос и ничто не сделать. и мы быть ездить по пропуск, и военный не пускать туда, к место дислокация. и это делать маленький литва, который в свой время сталин сделать шикарный подарок, присоединять клайпеда и так далее. весь попытка рассматривать этот вопрос до известный саммит заканчиваться то, что мы сказать: подождать, быть саммит - там все решать. ничто не решать! то более, что ситуация обостряться то, что человек, который отвечать за этот направление, спецпредставитель, - наш коллега, и теперь косвенно на дума падать этот вопрос. мид может сказать: ну вы же заниматься этот тема, вот ваш представитель - господин рогозин, идти к он и спрашивать. это, конечно, тонкий дипломатический ход - взять наш коллега на этот работа и потом, так сказать, сваливать на он весь ответственность. но мы то не менее от дмитрий олегович хотеть объяснение. он говорить там про треугольник тель-авив - москва - вашингтон и другой в защита араб, он не понимать, как это совмещаться. вы посмотреть история, как сталин совмещать до второй мировой война игра с один и с другой, вот тогда вы понимать. вы же историк, разбираться в этот история, как в три день сталин менять позиция. правильно делать, потому что он готовиться к война, он знать, что война быть. а мы здесь спать и не знать, что война быть. так что калининград - это тоже подготовка война, когда мы нагло сдвигать, когда военный не пускать по этот самый... отвечать мы - вы же быть представитель, - что быть. я предлагать поставлять это в повестка день и попросить дмитрий олегович отдельно, так сказать, мы проинформировать о то, что быть там.
председательствующий. алексей валентинович, я уже, по-моему, вы несколько раз говорить: нет никакой документ, вы не представлять проект постановление, нечего ставить в повестка день. рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что в этот вопрос много личный, чем содержательный, поэтому, если быть что-то содержательный, что можно обсуждать, пусть наш коллега митрофанов подготовить проект постановление, вносить его, мы определяться по время, если потребоваться, и я с удовольствие проинформировать (что мы делать регулярно) депутат государственный дума о ход переговоры.кстати говорить, сегодня в брюссель работать тройка литва - россия европейский комиссия как раз по тот вопрос, который связанный с национальный правило пограничный контроль. единственный вопрос у мы оставаться на переговоры после дополнительный консультация, который быть на прошлый неделя, - это вопрос по военный билет. связывать он с то, что военный билет у мы советский образец и невозможный по они идентифицировать, гражданин россия это билет или гражданин таджикистан. вот по этот повод сегодня идти консультация. если коллега митрофанов готовый подготовить проект постановление, мы рассматривать он, конечно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект постановление в повестка день? но повторять: его нет. (шум в зал.) сейчас мы это проголосовать, и я вы давать слово. дело в то, что он нет, что включать-то? я по ведение никитин владимир петрович сейчас давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. владимир петрович никитин, пожалуйста, по ведение.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я просто хотеть давать информация, что по этот острый вопрос я подготовить проект постановление, который завтра пойти на совет. и я бы просить, чтобы мы он рассматривать в пятница, когда здесь быть и министр иностранный дело.
председательствующий. владимир петрович, тогда просьба, сегодня проект рассылать, чтобы ознакомляться уже заранее депутат, и завтра вы на совет проинформировать, что проект рассылать.
никитин в. п. я он вчера рассылать. хорошо, спасибо.
председательствующий. депутат алкснис снимать 17-й. мяк снимать 10-й. пожалуйста, депутат похмелкин. коллега, давать быстро, потому что скоро начинаться "правительственный час".
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на этот неделя быть распространять заявление министр клебанов о намерение правительство повышать ввозный таможенный пошлина на иномарка уже новый, а не подержать, как ранее. между то не заживать рана еще от предыдущий решение, октябрьский, о повышение пошлина на иномарка, выпускать семь год назад и рано. результат катастрофический, очень плачевный не только для наш население, для потребительский рынок, но и для отечественный автопром, ради который, собственно говорить, весь это и затеваться. по оценка тот же правительство, на 900 доллар повышать цена на наш автомобиль. мы знать, что и "автоваз", и "газ" переживать очень тяжелый, критический время. предполагаться снижение объем производство, вставать конвейер, и то не менее предполагаться новый повышение пошлина. с мой точка зрение, назревать необходимость весь последствие такой решение оценивать. а поскольку в самый правительство идти спор по этот повод (один позиция высказывать клебанов, другой, скажем, заместитель руководитель аппарат волин), я кажется, здесь должный выступать михаил михайлович касьянов, председатель правительство, для то чтобы мы в полный мера смочь осознавать правомерность такой подход или губительность он как для отечественный автопром, так и для потребительский рынок. в связь с это я предлагать приглашать на очередной "правительственный час" председатель правительство российский федерация по вопрос о социально-экономический последствие повышение ввозный таможенный пошлина на автомобиль иностранный производство. я просить голосовать за этот предложение весь тот, кто хотеть бы большой выгода и развитие наш автопром, потому что такой диалог, безусловно, мы необходимый. спасибо.
председательствующий. виктор валерьевич, я вы напоминать. 12 февраль у мы быть председатель правительство. у мы быть возможность приглашать он на 19 февраль. но вы быть реалист. вы настаивать на приглашение именно председатель правительство, да? это невозможный - каждый неделя... просто давать смотреть реально. похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, или тогда вице-премьер, потому что...
председательствующий. кто? христенко? кто вести?
похмелкин в. в. христенко.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? иванов, пожалуйста. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, 17 январь мы с вы принимать постановление о парламентский запрос касьянов о необходимость государственный поддержка автомобильный промышленность. я полагать, что мы необходимо дождаться ответ на этот запрос. и если в он не быть содержаться конкретный мера поддержка, я думать, тогда следовать приглашать касьянов на "правительственный час" и обсуждать вопрос о необходимость поддержка автомобильный промышленность и о необходимость поддержка в целое отечественный товаропроизводитель. поэтому я предлагать не приглашать в данный случай председатель правительство на "правительственный час".
председательствующий. нет, уже похмелкин, как говориться, сменить автор. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать вице-премьер христенко по вопрос, который быть озвучивать депутат похмелкин? на 19 февраль. пожалуйста, голосовать. на 19 февраль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
вопрос не включаться. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич, конкретно сформулировать вопрос и сказать, кто мы приглашать. тоже на 19-е получаться.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба приглашать на март...
председательствующий. на март?
пузановский а. г. да, март, в март...
председательствующий. 5 март.
пузановский а. г. ...начальник госатомнадзор россия вишневский юрий георгиевич с информация о состояние ядерный и радиационный безопасность в россия и ситуация вокруг производственный объединение "маяк". аргументация. чернобыльский трагедия обязывать законодатель россия быть системно внимательный к вопрос ядерный и радиационный безопасность. и заслушивать на заседание палата начальник госатомнадзор в канун очередной годовщина - просто наш долг. но быть и другой мотив. необходимо получать в палата прямой информация из первый уста о то, что твориться вокруг производственный объединение "маяк", выдача лицензия на производство работа. нет необходимость объяснять, чем заниматься "маяк". желательно, чтобы выступление юрий георгиевич вишневский по этот вопрос сопровождаться присутствие в зал и директор производственный объединение "маяк". и наконец, последний. необходимо получать информация о взаимодействие, или участие, или, во всякий случай, об отношение госатомнадзор с европейский комиссия по атомный энергия в связь с создание новый безопасный европейский реактор и связанный с этот возможность введение в европа новый стандарт безопасность на ядерный объект. это такой вопрос, что мы с вы, уважаемый коллега, должный не просто иметь о немой информация, но и соответствующий образ поддерживать усилие ядерный комплекс россия. таков мотив приглашение начальник...
председательствующий. ясно. быть ли возражать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать 5 март руководитель госатомнадзор по вопрос, который озвучивать пузановский? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 10 январь текущий год президент подписывать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". суть этот закон вы все известный, он долго рассматриваться в государственный дума. закон устанавливаться порядок изменение тариф, то быть тариф должный изменяться до принятие федеральный закон о бюджет на соответствующий год и соответствующий бюджет в регион. при рассмотрение федеральный бюджет на 2003 год максимальный уровень тариф в расчет предусматриваться в предел 12-14 процент. вместе стем правительство давать санкция федеральный энергетический комиссия, а тот соответствующий структура на место, увеличивать с начало этот год, резко увеличивать, тариф на электрический энергия. в настоящий время в большинство регион российский федерация тариф на электрический энергия увеличивать примерно на 20 - 50 процент. резко сокращаться перекрестный субсидирование тариф, то быть нагрузка по оплата ложиться в основное на население. в результат это создаваться огромный проблема в наш промышленность и усиливаться социальный напряжение среди наш население. в связь с это мы предлагать обращаться к правительство российский федерация с просьба пересматривать ситуация, связывать с такой резкий повышение тариф. то более, что в большинство регион администрация и прокуратура опротестовывать решение, который принимать местный, региональный комиссия. вот в связь с этот предлагать, чтобы правительство возвращаться к этот проблема и пересматривать свой политика в отношение тариф. проект постановление по данный проблема подготовить, сейчас раздаваться. иметься заключение правовой управление. уважаемый коллега, просить поддерживать указанный постановление.
председательствующий. коллега, быть возражать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, лунцевич валентин васильевич, ваш предложение.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, суть мой обращение к правительство заключаться в следующий. ежегодно правительство издавать распоряжение о порядок и срок проведение научный исследование по изучение биологический ресурс, как правило, этот распоряжение появляться к 1 январь текущий год. в настоящий время складываться ситуация, что до сей пора такой распоряжение нет, и непринятие своевременно этот документ вести к то, что наш научно-исследовательский организация не мочь участвовать в различный международный программа. а это вести к то, что на будущий год мы не смочь аргументированный отстаивать свой право и возможность по использование биоресурсы в конвенционный зона, смешать зона и так далее. я просить правительство ускорять принятие этот распоряжение в свой индивидуальный обращениеи. к сожаление, пока ответ нет, а время уходить. я просить бы включать этот вопрос сегодня в повестка день, и в случай одобрение проект постановление дума можно размножать и раздавать в зал, представлять он для рассмотрение.
председательствующий. я тоже напоминать, я обязывать это делать: проект постановление нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день? по рыбный квота обращение к правительство. (шум в зал.) не по квота, а по биоресурсы для наука. ну, по суть-то тот же самый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не принимать. я рекомендовать, валентин васильевич: завтра на совет дума вносить проект, и пойти документ. пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович, ваш предложение по повестка.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по согласование с комитет мы просить бы перенести пункт 15 повестка день. законопроект ко второй чтение достаточно изменяться, и по решение правительственный комиссия по законопроектный работа мы быть готовить на он официальный отзыв.
председательствующий. я хотеть спрашивать томчин, вчера ведь на совет быть целый дискуссия, и он мы все доказывать, что законопроект готовый к обсуждение. а где томчин? или кто от комитет сказать? прощать, кто от комитет сказать? пожалуйста, депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". мы согласный на перенос данный вопрос. геннадий николаевич, мы согласный перенести рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело это вопиющий факт - десятый раз переноситься законопроект спиртовой мафия, чтобы он не приниматься! дело в то, что правительство не предлагать свой вариант и умышленно заматывать законодательный инициатива депутат. я считать это недопустимый. и кстати говорить, на совет дума сейчас правительство рубить весь закон, какой хотеть. поэтому я предлагать рассматривать он.
председательствующий. николай васильевич, я вы делать замечание по ваш оценка. пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г. уважаемый николай васильевич, вы просто, наверное, не в курс этот законопроект. на самый дело он как раз направлять против отечественный производитель, на то, чтобы наш российский рынок заполонять импортный алкогольный продукция.
председательствующий. ясно. законопроект переноситься. это комитет попросить и правительство. профильный комитет просить о перенос. николай васильевич, я не поставлять на голосование ваш предложение по гордеев, да? по "правительственный час" на 19 февраль. пожалуйста, коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я выступать по этот вопрос и напоминать вы, что урожайный в россия бывать два год из пять. этот два год проходить. мы с фанфара отмечать, что убирать 86 миллион тонна. но, к сожаление, около миллион гектар несобранный урожай оставаться под снег из-за нехватка техника. более то, несмотря на несвоевременный принимать интервенция, который оставаться у московский перекупщик, сельхозпроизводитель получать на 20 миллиард рубль прибыль маленький, что поставлять в катастрофический экономический положение большинство производитель агропромышленный комплекс. кроме то, это порождать целый череда спад в тракторный и сельскохозяйственный производство, уровень который по сравнение с 1990 год составлять всего 10 процент. идти усиленный разоружение сельский хозяйство. ручной труд составлять 56 процент. за прошлый год семь тракторный завод россия производить всего 7 тысяча трактор, в тот время как один белорусский тракторный сделать 26 тысяча. комбайн собирать всего 6 тысяча. я считать, что это недопустимый, и мы просто необходимо сегодня... кстати говорить, и на миллион мало посеять озимые. в этот год мы ожидать очень большой проблема с урожай.
председательствующий. по какой тема приглашать гордеев?
коломейцев н. в. я предлагать приглашать гордеев с информация о причина неудовлетворительный экономический положение большинство предприятие агропромышленный комплекс, несмотря на сравнительно неплохой урожай 2002 год, и о мера правительство по улучшение энерговооруженность сельский хозяйство и недопущение окончательный разрушение предприятие тракторный и сельскохозяйственный машиностроение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть возражать? ставить на голосование: приглашать гордеев на 19 февраль по вопрос, озвучивать коломейцев. просить голосовать. пожалуйста, голосовать. на 19 февраль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не включаться. крашенинников павел владимирович, по пункт 21 повестка. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело в то, что поступать письмо об отзыв соответствующий законопроект, поэтому я просить снимать проект закон под номер 21.
председательствующий. отзыв проект закон, коллега. пункт 21 убирать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович. все у вы, да? вы только по тот пункт с томчин?..
логинов а. в. только по пункт 15.
председательствующий. ясно. так, коллега, сейчас тогда мы утвердить повестка. александр алексеевич, потом я вы давать слово. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
повестка день утверждаться. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять я оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация. "за большой вклад в изучение, освоение и использование мировой океананаграждать орден "за морской заслуга" чилингаров артур николаевич заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация президент российский федерация владимир владимирович путин". (аплодисменты.) уважаемый депутат, я хотеть бы проинформировать вы, что этот орден вручаться второй раз за весь история российский федерация. (аплодисменты.) орден дружба награждаться косачев константин иосифович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело. (аплодисменты.)
председательствующий. так, спасибо. мы поздравлять награждать. коллега, у мы повестка день меняться из-за то, что мы с вы целый час... (шум в зал.) я вы давать слово по ведение, сергей николаевич. мы надо приступать к "правительственный час", а потом мы рассматривать тот вопрос, что быть первый. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. геннадий николаевич, я просто не понимать в отношение вопрос о направление телеграмма в конгресс с соболезнование.
председательствующий. телеграмма уходить уже.
юшенков с. н. уходить, да? спасибо.
председательствующий. так, "правительственный час". уважаемый депутат, у мы приходить представитель правительство. все здесь? я не видеть александр петрович починка. а-а, он здесь, он уже в зал. информация о принимать мера по социальный защита инвалид в российский федерация. александр петрович починок. пожалуйста. коллега, пожалуйста, приседать.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! тема действительно чрезвычайно важный и многообразный. поэтому я просить прощение, что доклад быть чуть-чуть увеличивать по время. очень хотеться освещать максимальный количество аспект. если не успевать, задавать, пожалуйста, активно вопрос. итак, масштабность проблема. в страна сейчас 10,8 миллион инвалид, из они инвалид первый группа - 1,8 миллион человек, 7 миллион - инвалид второй группа, 2 миллион - инвалид третий группа. из они инвалид отечественный война - 400 тысяча человек. по трудовой увечье, обращать ваш внимание, - 44 тысяча, инвалид с детство - 421 тысяча, ребенок-инвалид становиться существенно много - 685 тысяча, инвалид по общий заболевание из число участник великий отечественный война - 710 тысяча, бывший военнослужащий - 75 тысяча и другой категория - 3,5 миллион. почему я заострять внимание на количество и структура контингент инвалид? потому, что сейчас очевидно, что, с один сторона, причина, приводить к появление большой количество инвалид, весьма серьезный и за счет это количество инвалид в россия быть расти. и второй, обращать ваш внимание на то, что опять-таки даже рост уровень медицинский обслуживание быть приводить к увеличение количество инвалид по объективный причина. следовательно, нужно настраиваться на то, что в россия количество инвалид быть составлять в перспектива, в обозримый будущее, уже более 15 миллион человек. мы каждый год признавать инвалид по 900 тысяча и более, пора до миллион человек. и это объективный показатель. если мы сравнивать его, например, с америка, то увидеть, что там почти 50 миллион инвалид уже. увы, это тенденция развитие общество. именно поэтому весь законодательный, правовой база должный быть рассчитать не на осуществление какой-то компенсирующий выплата для инвалид, а прежде все на вовлечение они в нормальный процесс жизнь, предоставление он работа, создание среда, позволять инвалид передвигаться, получать весь необходимый социальный услуга и активно участвовать в общественный жизнь. именно поэтому я рад докладывать, что формирование нормативный-правовой база в основной завершать в россия, закон "о социальный защита инвалид...", "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст...", "о ветеран", по "чернобылец" и многий другой быть принимать и сейчас работать. только что быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид...", это очень хорошо для мы. почему? потому, что это условие доступ инвалид к объект социальный инфраструктура. и наконец-то у мы появляться возможность наказывать - вот это очень важно - за уклонение от исполнение требование по создание этот условие. потому что сейчас, ну чего грех таить, быть город, в который создаваться нормальный, элементарный условие: переход, пандус для доступ в магазин, подъезд к театр. но если мы посмотреть по страна - нужно очень жестко наказывать за несоблюдение архитектурный требование, за несоздание доступ к здание. у мы сейчас реальный инвалид может пойти, скажем, в эрмитаж, в русский музей, в третьяковка, и практически все. даже подпись для слепой под экспонат почти нигде нет, а это нужно быть делать. что уж говорить тогда о создание рабочий место для инвалид. что нужно далеко делать? подготовить проект закон о внесение изменение в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". здесь давать федеральный, базовый перечень реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга. очень важный и очень нужный перечень, вы специалист подтвердить, что он нужно принимать. в дума сейчас находиться законопроект о внесение дополнение и изменение опять-таки в закон "о социальный защита инвалид...", касаться обеспечение инвалид технический средство реабилитация. там тоже интересный нововведение, очень хороший, и реакция депутат и социальный комитет положительный. я надеяться, что законопроект пройти следующий чтение и помогать мы в работа. далеко. формирование материальный база. что сделать за последний время? создавать наконец-то в россия сеть бюро медико-социальный экспертиза. там сейчас шесть с половина тысяча специалист. можно предъявлять претензия по качество, но я обращать ваш внимание на то, что это один из самый гуманный сейчас сеть в мир. она в подавлять число случай все-таки инвалид признавать инвалид. процентный количество ошибка резко снижаться в последний время. мы весь возможный для оснащение бюро мсэ сделать в предел бюджетный средство, который быть, но то не менее элементарный расчет показывать, что этот сеть нужно быть наращивать в три с половина раз по мощность. наличие очередь признавать. просто она физически не справляться с объем работа. я еще раз напоминать: почти миллион человек в год признаваться инвалид. мы поставлять этот учреждение на 160 миллион рубль оборудование, очень много микроавтобус, но все равно это недостаточно. создавать и развивать 42 специализированный учреждение начальный, средний и профессиональный образование для инвалид, 11 колледж, 31 пту. там сейчас обучаться инвалид практически весь категория. мы подымать по несколько учреждение их статус. у мы 1439 специализированный школа и интернат. в тот число с ваш помощь в бюджет в последний год мы выделять средство, поэтому почти весь этот учреждение переоборудовать. и более то, наконец-то начинаться процесс разукрупнение, потому что этот школа быть рассчитать на огромный количество, что совершенно недопустимо. и вообще, специализированный учреждение быть слишком большой, сейчас они маленький, компактный, и это очень-очень хорошо. за два год наш с вы деятельность в страна появляться много сто новый предприятие реабилитационный индустрия, теперь они где-то 250. мы полностью заменять ассортимент изделие для инвалид в страна. наконец-то по целый ряд изделие можно сказать, что мы на мировой уровень, в частность, узел для протез, суставный узел у мы не проигрывать, а по большинство параметр выигрывать у немецкий. внешний отделка, внешний вид - согласный, тут быть очень серьезный проблема. и я очень благодарный, например, оао РКК "энергия", на база который удаваться создавать самый мощный в мир производство действительно качественный узел, и, грубо говорить, от протез "нога липовый" мы переходить к современный высокотехнологический титановый узел, выдерживать 2 миллион срабатывание. и мы мочь сказать, что финансирование этот сфера за четыре последний год практически удесятеряться. на 46 протезный предприятие мы создавать стационар сложный протезирование. для что? чтобы не гонять инвалид, ведь он очень тяжело передвигаться, и давать он возможность полежать в этот стационар и научаться ходить, подгонять протез точно по нога, нужный вот такой стационар. мы потратить около 200 миллион рубль на наш предприятие за три год. до 2005 год, я думать, мы много 300 миллион рубль еще выделять, и практически весь протезный предприятие быть приспособлять для то, чтобы оказывать современный услуга протезирование. мы подготовить более 30 нормативный документ, касаться самый разный отрасль деятельность инвалид. согласный, что быть еще проблема, то не менее план наш нормотворческий работа вы видеть, и можно всегда посмотреть, когда и что быть принимать, быть стараться его выполнение ускорять. наконец-то два год подряд финансироваться на 100 процент программа социальный поддержка инвалид. за три последний год быть потратить около миллиард рубль. более то, - вы мочь ознакомляться с содержание программа, - там появляться очень и очень серьезный результат. мы наконец начинать финансировать по-настоящему и центр имя лиходей, мы начинать финансировать наконец-то школа для обучение собака-поводырь для слепой, мы начинать оказывать прямой поддержка всероссийский сетевой общество инвалид, хотя признавать, что объем этот поддержка, конечно, нуждаться в увеличение и объективно они затрата очень и очень серьезный. мы наконец-то начинать оснащать в последний год - я уже приводить пример - учреждение культура тот средство доступ инвалид, который необходимый. серьезный проблема - уровень пенсия. начинать мы прошлый год так: инвалид с детство в среднее по страна - 674 рубль 24 копейка, ребенок-инвалид - 681 рубль 12 копейка, средний уровень. а в этот год, так как второй база появляться по инвалид первый группа, мы считать, в среднее пенсия вырастать на 337 рубль - все равный объем очень незначительный. только у инвалид-"чернобылец", у инвалид великий отечественный война, инвалид по несчастный случай размер пенсия более или менее приемлемый: от 1 514 рубль до - максимум, что можно получать понашему законодательство, - 3 387 рубль. поэтому первейший проблема конечно, это увеличение социальный пенсия для инвалид, инвалид с детство. они намного низкий прожиточный минимум. а льгота по закон начинать выполняться гораздо эффективный, чем рано. вы помнить, что быть страшный проблема невыполнение законодательство о ветеран, законодательство об инвалид и чернобыльский законодательство. сейчас я мочь докладывать, что по прошлое год чернобыльский законодательство выполнять на 100 процент. реально, если мы посмотреть цифра, льгота в расчет на один инвалид-"чернобылец", помимо денежный выплата в прошлый год, это 1 973 рубль. задолженность старый практически весь погасить, весь иск суд мы стараться максимально быстро удовлетворять, острота проблема схлынуть. то не менее я признавать, что этот выплата, безусловно, нужно индексировать в соответствие с решение конституционный суд в соответствие с инфляция. я не быть останавливаться на наш организационно-методический работа в связь с недостаток время, а освещать еще один очень важный вопрос - о работа с общественный организация инвалид. да, за два год мы выделять 250 миллион рубль. но самый главный вопрос, который ставить общественный организация инвалид: они потерять налоговый льгота. этот правильный принципиальный решение, оно быть принимать законодатель. то не менее я вы напоминать, что в ход этот обсуждение быть четко заявлять, что организация инвалид для поддержание инвалид необходимо компенсировать вот этот потеря, потому что потеря действительно очень серьезный. потому, что то же самый общество слепой и предприятие мало то что иметь меньший производительность в сила характер контингент работать на предприятие и сложность процесс, но еще этот предприятие содержать сам общество. то же по три другой наш сетевой всероссийский общество: реально они потерять, по разный оценка, от 400 до 600 миллион рубль на налоговый льгота. и по меньший мера тот единый социальный налог, который выплачиваться с зарплата работать инвалид на этот предприятие, на мой взгляд, быть бы справедливый, если бы мы они компенсировать по тот простой причина, что это реальный потеря. я еще раз повторять: я не защищать тот схема, который быть в россия по уход от уплата налог, весь этот история с никель, с алкоголь, вы весь они помнить, прекрасно знать. даже последний история, когда экономить через различный зато. то не менее прямой компенсация, адресный, для инвалид, видимо, необходимый. я мочь бы называть очень красивый цифра в заключение о резкий увеличенииассигнование, и это действительно правда. вдумываться: протезный помощь 10-кратный увеличение за последний четыре год; обеспечение инвалид транспорт - 11-кратный увеличение; увеличение объем выплата "чернобылец" - 2,3 раз. то не менее мы понимать, что, несмотря на вот этот колоссальный рост, все равный средство очень и очень мало, просто потому что огромный количество инвалид, огромный количество вид услуга, который они нужно оказывать, большой выплата оно нужно осуществлять. и именно поэтому я очень просить, чтобы при формирование бюджет 2004 год вы не забывать о необходимость финансирование вот этот затрата. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. вы заканчивать, да?
починок а. п. да, я постараться сжимать по максимум. я мочь говорить еще час.
председательствующий. александр петрович, мы сейчас попросить инициатор вопрос александр алексеевич лабейкин задавать вы уточнять вопрос по ваш выступление. пожалуйста, александр алексеевич лабейкин. а записываться потом, когда задавать вопрос депутат. забывать регламент?
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр петрович, сказать все-таки, пожалуйста, когда и в какой вид быть решать вопрос средство передвижение, транспорт для инвалид общий заболевание? рано быть мотоколяска, она нет, "око" они не под сила, не по карман. они задавать этот вопрос постоянно. мотоколяска быть, хоть и плохонький, но стоить 5 тысяча рубль по-старому, пять год служить, человек ездить, потом сдавать и как-то решать этот проблема. до сей пора вопрос не решать. и в ивановский область что-то кинешма делать, но так ничто там и не сделать. конечно, задавать этот вопрос постоянно. спасибо.
починок а. п. первый. нужно иметь мотоколяска для то, чтобы что-то делать. что происходить? соцстрах помогать, финансировать кинешемский завод, а они разрабатывать новый модель. то не менее, вы знать, то, что быть сейчас, мы не удовлетворять. я не думать, что, если мы начинать массовый поставка такой мотоколяска, это быть принимать с благодарность инвалид. а все-таки "око" в последний год - вы соглашаться - немножко улучшаться, и это уже автомобиль, на который можно ездить нормально, относительно нормально. конечно, можно он улучшать. но мотоколяска еще не готовый. это первый. второй - показание. вот сейчас давать посмотреть внимательно находиться в дума закон, посмотреть условие, показание, что при который можно выдавать человек, скорректировать условие положенность, чтобы иметь представление, что можно сделать. этот действие второй. третий действие. далеко быть готовый выдавать этот коляска. но почему мы сосредотачиваться сейчас на автомобиль? потому, что ни для кто не секрет, что в последний время вот практически весь 28 тысяча машина, который быть выдавать в прошлый год... я вы напоминать, что еще в 1999 год мы из федеральный бюджет профинансировать всего 6,5 тысяча машина. это для кто автомобиль? это для участник и инвалид война практически по весь территория. и я считать, что чисто по-человечески мы должный быть сконцентрировать тот ресурс, тот 1,7 миллиард, который у мы быть, прежде все на выдача автомобиль инвалид и участник война, потому что слишком быстро они уходить из жизнь. все, что у мы быть, мы сосредотачивать именно там, просить мы понимать. появляться у мы много средство - мы они, безусловно, перераспределять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос александр петрович починка. я просто хотеть вы сказать, что у мы сегодня немножко сдвигать быть "правительственный час", время до 12 оставаться у мы немного, поэтому просить вы тогда, мочь быть, объединять вопрос. двадцать пять человек. сколько отводить время на вопрос? я думать, что минута 15 хватить, да? так, депутат чекиснуть, пожалуйста, ваш вопрос.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто по карточка чекис. правильно, александр петрович, благодаря действие государственный дума, в тот число комитет по труд и социальный политика, в хороший сторона решенвопрос по обеспечение финансирование протезный-ортопедический предприятие никакой вопрос. но сегодня нет программа поэтапный обеспечение автомобильный транспорт инвалид. именно поэтапный. непонятный до сей пора механизм поддержка общественный организация инвалид, нет анализ исполнение обращение гражданин и организация по министерство, создаваться такой впечатление. и самый главный вопрос, который вытекать отсюда. уже в течение восемь год разрабатываться закон о реабилитация, профессиональный, социальный и медицинский. отсутствие это закон не позволять сегодня добиваться максимальный финансирование весь проблема инвалид и инвалидность. вопрос: думать ли правительство...
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. три вопрос, весь понятный и действительно очень важный. программа обеспечение автотранспорт быть, разбивка по территория быть. с программа проблема нет, быть проблема с финансирование. деньги у мы в бюджет... да, я сказать, что увеличение быть, но деньги у мы в бюджет на 30 тысяча человек. в очередь стоять, зарегистрировать около 80 тысяча. просто тут быть элементарный нехватка средство. второй. вы абсолютно правый в то, что касаться реабилитация. действительно (это просто как масло по сердце - то, что этот тема подымать), мы очень хотеть бы иметь и сильный закон, и программа реабилитация инвалид. почему? потому, что, когда только каждый шестой работать, - это очень и очень мало. и, если вы посмотреть, тот нормативный база по реабилитация инвалид, который быть в министерство, она достаточно серьезный, но опять-таки, увы, финансирование и еще раз финансирование. если вы посмотреть вот этот норматив, посмотреть, во что обходиться индивидуальный программа для человек, - у мы же быть разный вариант - вы увидеть, что быть программа, который стоять по 200, по 300 тысяча рубль на элементарный реабилитация, и действительно другой нет. вот сейчас выступать депутат смолин и абсолютно правильно спрашивать: где рабочий место для слепой? он этот вопрос задавать много год. за этот время создавать великолепный рабочий место для слепой, который можно даже в "аэрофлот" использовать, но опять-таки - объем финансирование. они нужно покупать, и вы представлять, сколько они стоять, вот этот компьютерный место. а так я с вы абсолютно согласный, это нужно делать, этот закон нужно принимать.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, вот внимательно вы слушать и думать: какой вы счастливый человек, какой вы оптимист! вот послушать: такой тема сложный - и все так замечательно.а на самый дело, вы прекрасно знать, инвалид жить не на что абсолютно копейка получать. рабочий место, правильно смолин говорить, действительно нет. тот предприятие, какой быть сегодня, лишать льгота, который быть. мало то, комиссия - вот этот все втэк - передавать в орган социальный защита, и теперь еще занижаться количество инвалид, человек не мочь получать инвалидность, ходить к мы, депутат. а вы говорить, что быть объективный причина, каждый год все много и много инвалид... вот сказать, пожалуйста, здесь, в зал, какой вы видеть объективный причина появление каждый год, по ваш только данные, миллион инвалид (а по наш, они еще много). я думать, что это не объективный, а субъективный причина вот такой хозяйствование наш.
починок а. п. давать пойти по порядок. первый, по признание человек инвалид. весь обращение, который поступать, в тот число и из государственный дума, рассматривать. я опять-таки подчеркивать, что случай неправота система мсэк практически нет. быть несколько очень сложный случай, который разбираться несколько комиссия сразу. то не менее, увы, факт не подтверждаться, комиссия давать точный определение инвалидность. и подчеркивать, у мы условие признание человек инвалид гораздо мягко, чем в европа, и у мы количествобрак мсэк минимальный. присылать любой комиссия, проверять как угодно действительно, жизнь такой. опять-таки подчеркивать, в чем быть проблема - это очередь в мсэк. да, потому что их мощность действительно в три раз мало, чем она должный быть, специалист просто захлебываться. и то, что мы нужно сейчас, - этот элементарный увеличение количество специалист, элементарный увеличение финансирование. далеко. если говорить о положение инвалид - я не оптимист, я видеть сложность проблема, - то не менее я должный быть доносить до вы то, что можно увидеть невооруженный глаз. вот поехать с вы сейчас в любой дом престарелый: вы увидеть, как они изменяться за последний год. поехать на любой наш протезный предприятие, сам называть какой: вы увидеть, какой оборудование устанавливать в последний год. то, что мы мочь на бюджетный средство сделать, мы сделать. самый важный проблема (я о она уже говорить) - это потеря ресурс за счет отмена налоговый льгота предприятие, базовый предприятие сетевой организация инвалид. и опять-таки говорить: они нужный прямой компенсация и быстрый, иначе они потерять огромный количество рабочий место. и я еще раз напоминать, что, когда вопрос о налог обсуждаться в дума, говориться о то, что этот компенсация нужный. так давать включать это в бюджет! более то, быть прямой поручение президент на очень важный встреча с руководитель организация инвалид предложение такой сформулировать, вносить. мы сейчас они вносить, очень просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый александр петрович, у я тоже вопрос по рабочий место для инвалид. это очень больной проблема. не мочь бы вы более подробно рассказывать, какой мера намереваться предпринимать правительство для стимулирование предприятие по привлечение инвалид к труд, по создание новый рабочий место? спасибо.
починок а. п. мы это делать за счет программа, о который я вы уже говорить. в рамка этот программа что мы финансировать? мы финансировать научный разработка по создание такой рабочий место. мы финансировать очень немного, я уже называть: общество инвалид и отдельный организация. но, увы, я признавать, что это капля в море по тот простой причина, что в принцип мы мочь бы создавать этот рабочий место, сотня тысяча. вот первый проблема - это ресурс. и второй проблема, о который я уже говорить. здесь даже разрабатывать не надо, нужно оказывать помощь общество глухой и слепой. почему? потому, что они без проблема на иметься завод, по примерный оценка, до 60 тысяча рабочий место мочь сейчас реально развертывать. вот последний ко я обращаться, например, известный завод "металлист". да, у мы быть претензия некоторый к качество его продукция, но то не менее он физически не выдерживать сейчас конкуренция, потому что от метро возить инвалид уже невозможно, содержать огромный количество надомник невозможный. а если хотеть, заезжать на этот завод, он в москва находиться, этот старый, очень важный предприятие, там можно до полтора тысяча рабочий место,включая надомник, сейчас, например, развертывать с ход. опять-таки ресурс, и только ресурс.
председательствующий. спасибо. шитуев валерий анатольевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат зорькин по карточка шитуев. уважаемый александр петрович, вот уже несколько месяц в правительство находиться проект закон о возвращение налоговый льгота организация инвалид в план господдержка их уставный деятельность. кстати, соответствующий поручение быть в перечень, подготовить после посещение президент делегация организация. хотеться бы, чтобы вы параллельно сообщать, что уже делаться по перечень поручение по итог встреча президент с представитель общероссийский общественный организация инвалид 28 ноябрь. время проходить уже достаточно много. спасибо.
починок а. п. спасибо. вы знать, возвращать льгота - это, поверять я, как бывший налоговик, абсолютно тупиковый путь. всегда, когда у мы действовать льгота, находиться (подчеркивать: это не тот, кто приходить к вы сюда, в дума, это не наш общероссийский общество, там нет уклонение от уплата налог, там нет сейчас неправильный использование льгота) организация, прикрываться этот льгота, через который действительно уходить миллиард рубль. последний пример у вы на слух, он звучать в дума: да, действительно 28 миллиард уводить от уплата налог. и именно поэтому к льгота возврат нет и быть не мочь, они воспользоваться принципиально другой. я говорить уже два раз сегодня и третий раз повторять: дело в прямой адресный компенсация в расчет на один реальный работать инвалид реальный предприятие, тогда проблема быть решать. что мы делать сейчас по поручение президент? помимо то, о что я уже сказать, - мы готовить предложение по этот компенсация - мы готовить предложение по дальнейший развитие программа социальный защита инвалид, по специальный мера соцзащита инвалид-военнослужащий (быть хороший программа, она заканчиваться, и ее надо быть бы возобновлять). готовиться большой пакет мероприятие по спортивный возможность инвалид, по параолимпийский движение. вы помнить, что на параолимпиада наш сборный выступать очень хорошо. но если мы с вы (обращать ваш внимание) хотеть провожать параолимпиада в россия, я напоминать, весь тот сооружение, которыепредназначать для параолимпиада, должный быть оборудовать для инвалид не только для инвалид-спортсмен, но и для инвалид-зритель, должный инвалид-спортсмен получать так же стипендия, как и член олимпийский сборная страна, должный создаваться массово спортивный сооружение для инвалид. это действительно необходимый. далеко. мы готовить предложение сейчас конкретно по каждый из общество. там быть конкретный вещь по общество слепой, по общество глухой. мочь вы показывать отдельно, жалко, что у я нет время об это подробно рассказывать, там действительно огромный перечень, у мы весь материал быть. вот подходить к анатолий иванович, он вы показывать, рассказывать, что сейчас делаться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума п. в. романов
председательствующий. хорошо. спасибо. марченко евгений владимирович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка марченко. уважаемый александр петрович, в город краснодар десять год работать производство союз инвалид "рассвет", который возглавлять инвалид первый группа мунтян и на который занятый примерно пятьсот человек инвалид.
починок а. п. знать.
кибирев б. г. вот реально сегодня банковский кредит получать нельзя, лизинг для они недоступный, льгота вы все отменять. мой вопрос: ну как же все-таки реально помогать этот действующий производство? вы сказать, что только каждый шестой работать. да скоро и шестой не быть работать! я понимать ваш роль не просто как критик отношение к инвалид, а, наверное, как разработчик государственный политика. как реально помогать действующий производство инвалид, конкретно союз инвалид "рассвет", и вообще весь производство в россия? благодарить.
починок а. п. правильный вопрос, но, обращать внимание, уже три раз на он отвечать. четвертый раз повторять: поверять мой опыт, самый главное, чем мы мочь помогать, и, наверное, единственный и очень важный, что срабатывать, - это опять-таки прямой компенсация по меньший мера уплачивать единый социальный налог в расчет на работать инвалид конкретно этот предприятие. и это быть самый хороший вариант. этот деньги приходить на предприятие, этот деньги приходить в зависимость от количество инвалид, который там работать, и это живой деньги, живой компенсация, который помогать он развивать производство. хорошо вариант вы не выдумывать.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый александр петрович, я полностью разделять ваш тезис о приоритетный социальный защита инвалид великий отечественный война. но вот что получаться. ко я становиться поступать многочисленный жалоба о то, что с этот год прекращать финансировать один из льгота дляинвалид великий отечественный война, точно, для член их семья, льгота по оплата коммунальный платеж. причем ссылаться на разъяснение ваш министерство, что якобы этот льгота отменять внесение изменение в закон "о ветеран". но дело в то, что согласно абзац третий статья 11 закон "о ветеран" такой льгота не мочь быть отменять без соответствовать компенсация. они быть устанавливать еще постановление совет министр союз ССР. уже быть судебный практика, по который суд выносить решение в польза инвалид. поверять я, как юрист, что это абсолютно правильный судебный практика. у я просьба, во-первых, прокомментировать этот ситуация, а во-вторых, разбираться и все-таки не доводить больной человек до посещение судебный инстанция, а как-то решать этот вопрос. речь идти об очень незначительный категория человек.
починок а. п. нет, понимать, я вы, как юрист, действительно доверять, но в что дело? вы же сам прекрасно знать, что в бюджет финансирование этот льгота не быть предусматривать. много то, здесь же, в дума, когда обсуждаться закон о жкх, вот этот проблема обсуждаться - предел то, что можно компенсировать и из какой бюджет. мы не мочь сотворить чудо и без финансирование что-то проплачивать. или мы бросать опять-таки на уровень местный самоуправление нефинансируемый мандат, и это опять-таки ставить они в тяжелый положение. поэтому в принцип сейчас, когда мы быть окончательно разбираться с законодательство по жкх, надо жестко определяться, что все-таки льготироваться. либо льготироваться субсидия (кстати, объем субсидия не выбираться до сей пора в россия), а уже на то, что оставаться льготировать, обеспечиваться финансирование. тогда это зарабатывать. а иначе это быть пустой норма закон и неработающий, увы.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый александр петрович, вы действительно очень много делать для то, чтобы инвалид почувствовать государственный забота. я хотеть поблагодарить вы за протезный-ортопедический предприятие в самарский область. но вместе с то мой вопрос с учет то, что прозвучать страшный цифра, что почти по миллион человек каждый год прибавляться инвалид, разрабатываться ли государственный программа предотвращение появление инвалид? и что происходить? то ли они становиться инвалид на производство, то ли из-за экология или что-то еще? и второй мой вопрос вот о что. немногочисленный предприятие, где трудиться инвалид, с учет то что сейчас муниципалитет повышать плата за аренда земля, даже там, где чуть-чуть теплиться жизнь, вынужденный закрываться, потому что непосильный налог на земля, вот, например, миллион двести тысяча небольшой предприятие выписывать налог на земля. поэтому предполагаться...
починок а. п. понятный оба вопрос, они очень важный. начинать со второй, о земля. этот вопрос подниматься на встреча у президент. и там быть предлагать что? общество инвалид и их предприятие достаточно давно, десяток год, занимать участок, который использовать по прямой назначение. надо этот участок передавать общество инвалид, предприятие без право их использование по другой назначение, ну, чтобы не сносить предприятие, не строить там офисный и прочий комплекс. если мы закреплять характер использование земля, можно они передавать. я считать: то, что они платить налог с этот земля либо арендный плата, - это абсурд, они должный быть от это освобождать. по структура. я не случайно вы называть количество инвалид по разный категория. отсюда и следовать, что можно предпринимать. по трудовой увечье. вы знать, какой мера мы с вы принимать по усиление выплата на возмещение вред. по мероприятие по охрана труд. этот год, я уверенный, быть в россия признавать год охрана труд, и мы смочь уменьшать количество травма. кстати, зайти на наш традиционный выставка средство охрана труд и техника безопасность. они действительно чрезвычайно интересный, сейчас, я без преувеличение мочь сказать, многий из средство охрана труд у мы самый передовой в мир. и опять-таки нужно заставлять предприятие это покупать и применять, и статистика это давать очень хороший. то не менее 44 тысяча инвалид по трудовой увечье у мы быть, и каждый год несколько тысяча человек гибнуть. далеко, ребенок-инвалид. вы знать, что быть сделать, минздрав не так давно докладывать по этот программа. то не менее обращать ваш внимание на то, что как только мы улучшать показатель по рождаемость, как только начинать выхаживать больший количество ребенок, так автоматически вырастать количество ребенок-инвалид. увы, это мы уменьшать количество ребенок-инвалид не смочь. это следовать из общий состояние здоровье население, из то, что мы научаться выхаживать больной ребенок. а это значить, что потребоваться специальный мера помощь ребенок-инвалид, потому что, увы, через десять год быть в россия много миллион ребенок-инвалид, увы, мы к это идти. по военнослужащий. я уже говорить, что здесь необходимый, видимо, специальный программа. опыт показывать, что, когда она быть, быть совсем неплохо. мы пытаться сейчас впихивать мера по военнослужащий в рамка иметься программа, вы видеть, что мы делать, например, по центр имя лиходей. то не менее деньги крайне недостаточно, и здесь, безусловно, нужный специальный действие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы потратить на вопрос 20 минута. подходить ко я лукин владимир петрович, он задавать свой вопрос от фракция, потом - выступление депутат-инициатор, и переходить ко второй часть "правительственный час". пожалуйста, владимир петрович лукин.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". спасибо. уважаемый александр петрович, вы здесь упоминать о спортивный сторона инвалидный наш, так сказать, дело и движение и о то, что наш спортсмен достойно выступать, это я приятный как президент параолимпийский комитет. но я должный вы сказать, что быть угроза, что на параолимпийский игра следующий год они выступать значительно плохо по один причина: вы упоминать о президентский стипендия, это очень здорово, что президент давать стипендия наиболее выдающийся спортсмен, но сейчас до я доходить документ, который свидетельствовать о то, что почему-то какой-то странный и непонятный образ параолимпийский спортсмен, спортсмен-инвалид, исключать из получатель этот стипендия по крайний мера в этот финансовый год, а ведь подготовка-то как раз в этот год идти. поэтому я хотеть вы спрашивать: знать ли вы об это и если знать, то тогда почему так происходить?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. владимир петрович, проблема понятный. к сожаление, это не мой компетенция, а госкомспорт. с вы я полностью согласный, абсолютно согласный, и то, что вы говорить на заседание госсовет, полностью поддерживать. действительно, давать за это побороться, потому что, я считать, член сборная параолимпийский команда - это такой же спортсмен, они должный получать такой же стипендия, они нужно специально готовить. и результат я вы еще раз напоминать: по количество медаль, например, на зимний олимпиада параолимпийский сборная опережать олимпийский, получать они много. если бы вы видеть, какой спортсмен уникальный быть, какой, например, слепой лыжник быть, который действительно очень быстро проходить дистанция. ну грех не профинансировать, это действительно выдающийся спортсмен.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста. сейчас выступать у мы лабейкин александр алексеевич. у мы еще второй вопрос, а мы даже не приступать к обсуждение.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы, во-первых, поблагодарить александр петрович починка за обстоятельный доклад и тот мера, который принимать министерство по улучшение работа с инвалид. надо сказать, что этот ведомство на место достаточно заслуженно отмечать за безусловный выполнение в основной весь бюджетный обязательство по финансирование программа, связывать с социальный защита инвалид, особенно льгота для инвалид великий отечественный война. приятно отмечать, что буквально за последний несколько год удаваться очень здорово продвигать один из самый острый проблема - обеспечение инвалид великий отечественный война автомобильный транспорт. они за это благодарить и государственный дума, и министерство. практически без нарекание со сторона инвалид работать протезный-ортопедический отрасль. мы видеть, что министерство много вкладывать средство в укрепление ее база и внедрение новый технология. особо хотеться отмечать и усилие по лечение, реабилитация, организация отдых, укрепление база детский дом-интернат, то быть по решение весь тот проблема, который касаться ребенок-инвалид. также за последний год значительно улучшаться условие проживание, уход, материальный база дом-интернат, в который проживать пожилой инвалид. новый качество приобретать медико-социальный экспертиза. вот это и многое другой по право можно относить в актив работа министерство труд и социальный развитие. но реальный проблема, который быть у инвалид, требовать более активный координировать роль министерство в решение их вопрос, о чем говорить президент россия в конец ноябрь, встречаться с руководитель организация инвалид. на некоторые из они я хотеть бы останавливаться несколько подробно. на мой взгляд, правительство давно должно быть вырабатывать и вносить на обсуждение концепция работа с инвалид и их организация, предлагать и утверждать вместе с они программа совершенствование законодательство в этот сфера. это первый. второй. не вызывать сомнение (вы, александр петрович, правильно отмечать), что без необходимый финансирование невозможный никакой социальный защита инвалид вообще, однако в последний год (надо это объективно отмечать) доля бюджетный расход на социальный защита инвалид либо не расти, либо сокращаться, и это можно приводить многочисленный пример. третий. поскольку предприятие, использовать труд инвалид, без государственный поддержка (и на это правильно сегодня указывать депутат, который задавать вопрос) существовать не мочь, в другой страна использовать либо налоговый льгота, либо бюджетный компенсация. но мы пока об это только говорить, разрабатывать программа, быть вносить предложение по компенсация, а инвалидный организация, производственный коллектив тот время разваливаться. я приводить один пример. всероссийский общество слепой - самый мощный в индустриальный аспект инвалидный организация. в прошлый год объем производство упасть до 65 процент, ликвидировать 12 предприятие - семь тысяча рабочий место. о что мы говорить?! долг в бюджет и по зарплата более 200 миллион рубль. это только по один организация. и, как правильно депутат замечать, сегодня над общественный организация инвалид нависать еще два финансовый угроза - в вид возможный отмена льгота по налог на имущество и увеличение земельный налог. вот этот потеря, конечно, мочь становиться губительный для весь инвалидный организация, и нужно принимать срочный мера, а не просто разрабатывать мероприятие. и еще об один хотеться бы сказать. мы просить бы министерство инициировать еще...
председательствующий. александр петрович, не отвлекаться, этот информация для вы.
лабейкин а. а. ...передача некоторый форма собственность этот общество в областной, республиканский, муниципальный, с то чтобы привлекать финансовый возможность субъект российский федерация. получаться так, что инвалидный организация на собственность сидеть как собака на сено: разрушаться дом культура, разрушаться производственный база. быть предложение от субъект: взять, включать, использовать для этот же инвалид. однако руководство организация ни с место. поэтому, александр петрович, в этот вопрос министерство мочь бы помогать какой-то образ. что касаться протезный-ортопедический... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. 30 секунда. пожалуйста.
лабейкин а. а. ...на их база можно быть бы создавать реабилитационный-технический центр, в функция который входить бы все, что связанный с технический средство реабилитация, доступность среда обитание и взаимодействие с территориальный орган социальный защита, здравоохранение, образование, культура и так далее. один слово, без соединение усилие министерство, общественный организация, мы, депутат, проблема инвалид не решать, поэтому надо активно включаться в решение наиболее острый, злободневный вопрос, который сейчас стоять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич! спасибо, александр петрович! спасибо все, кто приходить на первый вопрос. переходить к обсуждение второй вопрос: "о реформа общеобразовательный школа, и в частность сельский". информация министр образование российский федерация владимир михайлович филиппов. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м., министр образование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! концепция модернизация российский образование, рассматривать государственный совет и утверждать правительство россия, предусматривать комплекс мера по расширение доступность и повышение качество весь уровень российский образование - от дошкольный до высокий образование. не быть повторяться, называть этот мера, можно при необходимость освещать они в ответ на ваш вопрос. в повестка "правительственный час" особо обозначать проблема сельский школа. на сегодня в страна из 65 тысяча школа примерно два треть, 44 тысяча, - это сельский школа, но учиться в этот школа лишь один треть российский школьник. правительство и министерство образование российский федерация не случайно еще в 2000 год обращать внимание на необходимость выработка совместно с регион комплексный программа по поддержка и развитие сельский школа. за последний десять год проблема сельский школа лишь множиться, и вот каков на сегодня основной проблема сельский школа. первый. в настоящий время более 15 тысяча сельский школа, то быть каждый третий школа, нуждаться не просто в ремонт, в этот школа нужный капитальный ремонт. из они около 3 тысяча школа находиться в аварийный состояние. второй. недостаточный уровень квалификация учитель. практически не происходить омоложение учительский кадры в сельский школа за последний десятилетие. третий. в страна 5 604 школа, где полный количество обучаться не много десять человек. у мы множество школа, в который обучаться лишь ребенок несколько учитель этот школа. затрата на содержание один ребенок в малокомплектный сельский школа в среднее в три раз высокий, чем в городской школа. четвертый. за последний десятилетие в большинство сельский школа происходить масштабный старение все учебный-лабораторный оборудование, спортивный инвентарь и школьный библиотека. пятый. главное, в результат все это происходить снижение качество образовательный процесс, не обеспечиваться должный уровень знание выпускник сельский школа, выпускник сельский школа трудно поступать в вуз и техникум. в итог многий семья из сельский поселение с такой малокомплектный школа стараться переезжать в более крупный поселок и город, чтобы обеспечивать хороший образование свой ребенок. поэтому министерство образование в 2000 год разрабатывать программа "сельский школа", а правительство российский федерация 17 декабрь 2001 год принимать постановление "о реструктуризация сеть общеобразовательный учреждение, располагать в сельский местность". главный задача, как отмечать в пункт 1 постановление правительство, - создание условие для обеспечение доступность и высокий качество общий образование. что сделать и что планироваться сделать? первый. в 2001 год реализовать впервые за последний 15 год поставка комплект учебно-методический литература для учитель весь сельский школа основной и полный средний образование. второе, в 2001 год начинаться по инициатива президент российский федерация информатизация сельский школа страна, что включать, во-первых, поставка компьютер во весь сельский школа основной и полный средний образование, то быть примерно в 30 тысяча школа; во-вторых, поставка в каждый из этот школа одновременно с компьютер двадцать пять CD-ROM, электронный образовательный продукт; в-третьих, именно с сельский учитель начинаться масштабный программа повышение квалификация учитель школа в область использование компьютерный технология. начало осуществление программа компьютеризация общий образование именно с сельский школа показывать, что государство не собираться экономить на сельский школа, что государство начинать системный работа по поддержка общий образование именно с сельский школа. третий из мероприятие по поддержка сельский школа: в близкий три месяц быть завершать поставка во весь школа страна стотомник русский классический литература. четвертый. я благодарный депутат государственный дума за поддержка решение о выделение из федеральный бюджет 2003 год 300 миллион рубль целевой образ на приобретение для школа страна комплект спортивный оборудование и инвентарь. а поскольку этот выделение средство быть происходить на паритетный начало с субъект российский федерация, то фактически в 2003 год для школа страна впервые за последний пятнадцать год целевой образ быть закупать спортивный оборудование и инвентарь на сумма около 600 миллион рубль. и это планироваться делать три год подряд. пятый. в этот год сохранять надбавка в 25 процент и льгота на коммунальный услуга учитель, работать и проживать в сельский местность. очень важно и в дальнейший при совершенствование наш законодательство, в частность при упорядочение разграничение властный полномочие и межбюджетный отношение, сохранять такой льгота сельский учитель, не ухудшать их положение отмена этот льгота, который они полагаться в течение многий прошедший десятилетие. шестой. в соответствие с указанный постановление правительство проводиться экспериментальный апробация различный механизм оптимизация общеобразовательный учреждение в сельский местность. разрабатывать собственный программа оптимизация сеть сельский школа, заявка на участие в эксперимент подавать семьдесят три субъект федерация. по итог конкурс быть отбирать только семь регион: краснодарский край, красноярский край, московский область, новгородский область, новосибирский область, псковский область, ленинградский область. когда говорить, что программа реструктуризация сеть сельский школа направлять чисто на сокращение количество школа, это абсолютно неверный. основной задача, который решаться в рамка отрабатывать экспериментальный модель, - это расширение доступность девять- и одиннадцатилетний полный средний образование и повышение качество образование для ребенок из сельский местность. перечислять только основной задача, который решаться в рамка этот программа. создание модель "сельский социокультурный центр", когда на база школа объединяться в единый юридический лицо школа, клуб, библиотека, медицинский пункт. создание система и соответствующий центр дистанционный обучение сельский школьник. создание территориальный объединение школа. апробация модель обслуживание малочисленный сельский школа передвижной лаборатория, оснащать учебный-лабораторный оборудование по физика, химия и биология. апробация профильный обучение в старший класс малочисленный сельский школа. реализация программа "школьный автобус", софинансировать за счет средство федеральный программа и региональный бюджет. апробация модель развитие сельский социум за счет фермерский профилизация школа. создание опорный школа, образовательный комплекс по отдельный предмет и соответствовать учебный-лабораторный центр. создание общеобразовательный школа с круглосуточный пятидневный пребывание ребенок. преобразование малочисленный сельский школа в филиал более крупный школа с соответствующий вовлечение педагогический коллектив этот крупный школа в учебный процесс малочисленный школа. седьмой. не секрет, что многочисленный задержка заработный плата учитель в последний семь год в первый очередь касаться сельский район, сельский школа. и сегодня, вы знать, в десяток районный центр, а значит в несколько тысяча российский школа, быть задержка заработный плата. поэтому особый актуальность приобретать вносить 17 декабрь в государственный дума президент российский федерация законопроект о новый порядок финансирование общеобразовательный учреждение. согласно законопроект президент возвращаться государственный ответственность за школа в самый главное - в финансирование заработный плата и учебный расход школа. при это за орган местный самоуправление сохраняться ответственность за оплата коммунальный услуга и за материальный база школа. такой образ быть обеспечивать не только своевременность выплата заработный плата, но и появляться возможность впервые обеспечивать развитие материальный база школа, ибо муниципалитет теперь не мочь ссылаться, как сейчас, на то, что весь деньги уходить на зарплата. в связь с важность данный законопроект, принятие который ждать миллион учитель, просить государственный дума сделать весь возможный для скорый принятие этот законопроект, вносить президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы посоветоваться, как мы быть: оставаться три минута до завершение этот тема. я поставлять на голосование. кто за то?.. мы просто надо давать возможность выступать алевтина викторовна апарина. (шум в зал.) кто за то, чтобы продлять на 30 минута "правительственный час"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не продлять. коллега, тогда давать мы предоставлять слово для пятиминутный выступление алевтина викторовна апарина. пожалуйста, алевтина викторовна, проходить на трибуна. владимир михайлович, присаживаться. коллега, я много раз вы просить не ставить по два вопрос на "правительственный час". вы же я никогда не слышать, и каждый раз у мы "правительственный час" комкаться.
апарина а. в. уважаемый коллега, нет сейчас вопрос много грозный и более важный, чем вопрос о народный образование. этот слово академик вернадский, сказать они в 1920 год, актуальный и сегодня, поскольку реформа поставлять под удар судьба образование в россия. следовать сказать откровенно, что реформа образование в тот вид, как она предлагать, не поддерживаться большинство учительство и общественность страна. острый проблема - этот насильственный внедрение единый государственный экзамен, который в условие сильный расслоение общество в россия не мочь решать проблема отбор талантливый молодежь, а вести к усиление коррупция. увязывание экзамен с система государственный именной финансовый обязательство вредный и опасный. создаваться впечатление, что весь реформирование проводиться для разрушение наш система образование, который во все мир признаваться хороший. и подтверждение это являться тот факт, что министр образование у мы выпускник сельский школа. особо следовать останавливаться на реформа самый массовый школа - сельский школа. в соответствие с постановление правительство от 17 декабрь 2001 год в сельский школа проводиться эксперимент в рамка концепция модернизация российский образование. реформирование сельский школа с обновление содержание образование, метод обучение необходимый и отвечать запрос общество и социальный ожидание сельский учительство, но принимать правительство документ носить односторонний характер, направлять на изменение структура сельский школа путем их укрупнение. финансовый средство на это призванный изыскивать глава администрация регион, большинство из который дотационный. о чем мы говорить? о какой-то мини-лаборатория в сельский местность? это же фантазия. поэтому на практика этот документ становиться основание для ликвидация сельский школа разный ступень. вместо повышение качество образование на село фактически начинать процесс его свертывание. идея обновление сельский школа на практика мочь обертываться настоящий образовательный катастрофа. программа "школьный автобус" существовать только на бумага. все известный российский бездорожье, особенно в глубинка, отсутствие автобус, бензин и так далее, и так далее. ликвидация школа в сельский местность приводить и к другой крайне негативный социально-экономический последствие: отток молодежь и молодой семья из малый деревня, безработица среди учитель, умирание деревня и заброшенность земля. без создание финансовый, организационный и педагогический условие проведение так называть реформирование сельский школа в россия недопустимо. назревать необходимость изменение статус общеобразовательный школа, в частность сельский. общеобразовательный сельский учреждение должный быть законодательно придавать статус государственный образовательный учреждение, и финансирование он должно осуществляться за счет федеральный бюджет. статус учитель, в тот число сельский, должный быть приравнивать закон к статус государственный служащий в часть оплата труд и социальный гарантия. предлагать правительство реформа позорный оплата труд учитель и преподаватель - это фактически отказ от государственный финансирование образование, что приводить он к неизбежный крах, так как многие из учитель жить за черта бедность, и мы это с вы знать. между то дума опозорить себя отмена с 2005 год льгота учитель за работа в сельский местность. это быть последний удар по сельский учительство, который приводить к отток учительский кадры в другой профессия и в целое к деградация сельский школа. государство должно подымать престиж труд сельский учитель, который вопреки материальный неустроенность, отсутствие житейский комфорт и нищета сельский школа оставаться верный свой профессиональный долг. важный являться сегодня также вопрос профессиональный подготовка учитель для сельский школа... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, истекать время.
апарина а. в. сегодня вуз готовить узкий специалист-предметник, который вынуждать становиться универсал. половина сельский учитель вести от два до семь предмет. поэтому уже в вуз необходимо готовить квалифицированный учитель, преподавать несколько предмет одновременно. пока педвуз быть готовить для село учитель новый профиль, целесообразно законодательно закреплять бесплатный получение второй высокий педагогический образование для сельский учитель, а также законодательно вернуть школа ее воспитательный функция. несмотря на утверждение правительство, что прошлый год заканчивать с профицит, нет обещать касьянов увеличение с 1 январь стипендия студент, обещаннное переноситься уже на сентябрь. и в заключение следовать подчеркивать, что нельзя допускать разрушение образование под натиск подобный реформа. и давать откровенно признаваться, что весь это навязывать запад, весь это навязывать россия международный валютный фонд. нельзя мы допускать такой реформа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, объявляться перерыв до 12 час 35 минута. (шум в зал.) продлять только на выступление алевтина викторовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не быть. все, апарина завершать.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. (шум в зал.) все здесь? весь коллега умещаться в пять ряд, да? вот любовь константиновна предлагать закрывать заседание из-за прогул. я бояться, что тогда мы до самый выборы приходиться не работать. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 51 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
да... продолжать наш работа. коллега, сегодня из-за долгий обсуждение повестка день мы не смочь обсуждать до перерыв первый блок, поэтому сейчас мы с вы рассматривать законопроект под номер 2 - о внесение изменение... по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. геннадий николаевич, вот то, что сегодня у мы происходить, - я считать, что это вы нарушать регламент. у мы никогда не быть такой, чтобы приходить министр, выступать и уходить. полезно, по-моему, и он мы послушать, и мы он приглашать для то, чтобы все-таки выяснять вопрос. голосовать-то мы ведь не за то, чтобы прекращать "правительственный час", а потому что мы не хотеть, мочь быть, человек, кто голосовать так, не хотеть, чтобы рассмотрение вопрос продлеваться вот именно за счет перерыв.
председательствующий. тамара васильевна, я весь ваш заявление отвергать, я ничто не нарушать, и у мы такой ситуация быть сколько угодно. вы в этот отношение человек упорный, вы настаивать часто, чтобы второй вопрос включать. я категорически против комканье "правительственный часы" и против то, чтобы ставить по два вопрос. ситуация подобный у мы быть хоть отбавлять, но палата продлевать. в данный случай палата не продлять. (выкрик из зал.) законопроект третий чтение - "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация". данный законопроект быть принимать во второй чтение. в процесс подготовка его к третий чтение мы проводить консультация с правительство, с государственный-правовой управление президент российский федерация и приходить к вывод о необходимость вносить корректива в принимать текст. поэтому вы предлагаться сначала возвращать данный законопроект к процедура второй чтение, принимать дополнительный поправка, который размножать и вы представлять, и затем принимать законопроект в изменять вид во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? тогда мы он переносить на "час голосование", а там пойти по процедура: второй чтение, а потом уже далеко. у мы еще быть один законопроект третий чтение, проект федеральный закон "о русский язык как государственный язык российский федерация". николай николаевич губенко докладывать. пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ситуация с законопроект "о русский язык как государственный язык российский федерация" абсолютно аналогичный ситуация с предыдущий законопроект повестка день, по 146-й статья. мы с президентский структура в ход работа над третий чтение тоже обнаруживать необходимость определенный текстовой поправка, в частность сокращение название законопроект. поэтому мы по процедура нужно вернуться во второй чтение, и я просить об это весь без исключение лидер фракция, поскольку это соответствовать регламент, статья 125, часть четвертый, с то чтобы вы давать возможность мы вернуться во второй чтение для то, чтобы вносить поправка лисиненко со товарищ и затем рассматривать закон в третий чтение.
председательствующий. хорошо, николай николаевич. вы приседать, мы вернуться к этот закон. отклонять один у мы федеральный закон - федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". сергей иванович штогрин докладывать. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог вносить предложение снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". здесь быть два мотив. первый. совет федерация, рассматривать данный закон, принимать решение отклонять он без создание согласительный комиссия. и второй мотив. мы принимать федеральный закон ј 191-фз, президент он подписывать, "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 262, 263 и 27 часть второй налоговый кодекс российский федерация", в который проблема, подымать в данный закон, решать. и быть в закон статья 6 и 9, разрешать субъект федерация, в который не вводить налог с продажа, устанавливать налог на санитарный уборка территория, и для юридический лицо сбор устанавливаться в размер, не превышать 1,5 процент фонд оплата труд. этот налог быть действовать только один год, решение по оно уже принимать. поэтому комитет просить вы поддерживать его решение и снимать данный законопроект, включать сегодня в повестка, с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать постановление и снимать закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 2. комитет предлагать вернуть законопроект во второй чтение. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у вы быть таблица поправка, она один, только то, что рекомендоваться к принятие. быть ли замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный таблица поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет подготовить постановление о принятие в третий чтение, но комитет не настаивать, поэтому давать в обычный порядок: они включать в повестка день через совет и мы он рассматривать в третий чтение. так, к законопроект под номер 3, о который говорить николай николаевич губенко, здесь быть тоже поправка к название закон. у кто быть вопрос по этот поправка? три депутат, да? пожалуйста, зоя ивановна воронцова. потом - тамара васильевна плетнев, и потом - борис борисович надеждин.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к николай николаевич. и я хотеть бы просто предупреждать коллега-депутат: здесь не только меняться название закон, убираться словосочетание "русский язык", но практически во весь статья, подпункт также убираться словосочетание "русский язык". и поэтому когда мы говорить о то, что нужно переносить с третий чтение во второй... меняться концептуальный положение весь законопроект, поэтому о чем мы сейчас вести разговор? при первый чтение не возникать у правовой управление замечание о некорректность название, во второй чтение тоже не быть выявлять этот некорректность. и вдруг к третий чтение появляться вроде бы некорректность в название сам закон, проект закон. я считать, что некорректный поступать именно правовой управление. как сейчас он вынести в третий чтение, так в это третий чтение он нужно проголосовать. дело в то, что в тот вариант, в который сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. сейчас губенко отвечать. николай николаевич, пожалуйста, отвечать на вопрос зоя ивановна воронцова.
губенко н. н. уважаемый зоя ивановна, уважаемый депутат, геннадий николаевич! предложение комитет основывать на согласовывать в последний время, уже перед третий чтение, позиция президент российский федерация, комитет по культура и туризм и правовой управление о необходимость изменение наименование законопроект на следовать - "о государственный язык...". изменение продиктовать следующий мотив. наименование "о государственный язык российский федерация" более точно соответствовать предмет законодательный регулирование законопроект. второй. в законодательный практика российский федерация в наименование закон не встречаться подобный терминологический конструкция: о что-то как о что-то. взять, скажем, закон о гимн. представлять себя такой название: о музыка александров на текст михалков как гимн российский федерация. поэтому после наш попытка находить вариант, закавычивать слово "русский язык", поставлять тир или скобка мы вынуждать быть отказываться от этот идея. и наконец, это преследовать цель сохранение единообразие в наименование подобный действовать федеральный конституционный закон - "о государственный флаг...", "о государственный герб...", "о государственный гимн российский федерация". комитет при обсуждение законопроект во второй чтение на пленарный заседание 11 декабрь настаивать на такой изменение наименование, но госдума этот предложение не поддерживать. к сожаление, тогда представитель президент и правительство в дискуссия по этот повод не участвовать. в последний момент в третий чтение александр алексеевич попросить вносить такой положение, который быть более точно соответствовать конституция российский федерация. если нужно, александр алексеевич мочь...
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я, как один из автор этот законопроект, еще раз подчеркивать, что это законопроект о русский язык как государственный. прежде все цель разработчик быть защищать русский язык. и если мы убирать этот название, то мы с вы, в общий-то, выхолащивать смысл. это первый. второй. с какой пора (вопрос николай николаевич) у мы в третий чтение участвовать президент, комиссия? я казаться, у президент быть право подписывать закон или не подписывать после принятие его совет федерация, а согласительный комиссия создаваться только тогда, когда мы принимать такой решение. в данный случай вы нарушать регламент опять, еще раз, в третий чтение ничто менять и никакой поправка вносить нельзя. поэтому я настаивать на то, чтобы голосование быть в третий чтение по законопроект с тот название, с какой он быть во второй.
председательствующий. николай николаевич губенко.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич! я признательный тамара васильевна, как представительница немецкий диаспора, который так рьяно бороться за утверждение русский язык. и кстати, напоминать зоя ивановна о то, что в основополагающий статья 1 сохранять: русский язык как государственный язык российский федерация. да, возможно, нарушение регламент. но я говорить с олег иванович ковалев, и мы обращаться в письменный вид ко весь лидер фракция, казаться, быть решение большинство фракция вернуть во второй чтение. во всякий случай, это не являться нарушение регламент уже по форма, который мы сейчас использовать. поэтому, если можно, александр алексеевич что-то добавлять...
председательствующий. можно, можно, он сказать поздно. пока - надеждин, вопрос. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый николай николаевич, я с любопытство выслушивать аргументация превращение: в первый чтение - законопроект о русский язык, во второй - о русский как государственный и в третий - о государственный.но у я вопрос простой: а почему тогда в текст закон этот конструкция русский язык как государственный - место исправлять, а место нет? например, в статья 1, пункт 2, оставаться: "статус русский язык как государственный...", в пункт 5 тот же статья оставаться: "защита и поддержка русский язык как государственный...", в пункт 6 - оставаться, а вот, например, в статья 2 и статья 3 слово "русский" почему-то выпадать? не казаться ли вы, что нужно еще раз почистить закон, уж прямо что-то один решать: или русский, или русский как государственный, или государственный?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. нет, уважаемый борис борисович, не казаться, именно потому - сейчас вы слышать выступление зоя ивановна и тамара васильевна, - чтобы такой депутат, который не понимать, что такой государственный язык в российский федерация, быть все-таки разъяснять в отдельный положение, что речь идти как раз о русский язык.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать вы, что при рассмотрение этот законопроект в первый чтение я быть высказывать ряд серьезный замечание к этот законопроект, в тот число и по его название. когда во второй чтение вы принимать поправка, утверждать название закон "о русский язык как государственный язык...", вы фактически отклонять тот предложение, который я быть вносить от имя президент российский федерация. мы предлагать вернуть он во второй чтение и рассматривать этот поправка о название закон. одновременно быть, скажем, достаточно серьезный заключение правовой управление аппарат государственный дума, который предлагать вносить соответствующий изменение по все текст закон. мы пойти на определенный компромисс по предложение комитет, именно чтобы не потерять смысл тот законопроект, который быть вносить в первый чтение, его концепция: сохранять статья 1, устанавливать, что русский язык являться государственный язык, и устанавливать его статус в данный качество, подчеркивать: в качество государственный язык, а не так, как быть в первый чтение, - что русский язык вообще иметь только статус государственный язык и только в этот смысл мочь применяться. поэтому мы считать, что, во-первых, нет никакой нарушение регламент. вы только что проголосовать за возвращение во второй чтение из процедура третий предыдущий законопроект. конечно, никакой такой текстуальный изменение к третий чтение производить нельзя, и именно поэтому он возвращаться во второй чтение, чтобы изменять соответствующий положение закон. в данный вид текст согласовывать с комитет и с администрация президент, и хотя быть по-прежнему замечание правовой управление (и наш, и аппарат государственный дума), что этот изменение надо быть проводить по весь текст, но именно чтобы снимать возражение автор, мы соглашаться на то, что в ряд статья, и прежде все в статья 1, мы это сохранять. в такой вид мы предлагать принимать законопроект во второй чтение, и, если не быть принимать никакой изменение в текст, поскольку он подготовить к третий чтение (заключение правовой управление иметься, замечание носить юридический характер, правовой управление отмечать, что замечание лингвистический характер нет), он можно быть принимать и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение. олег иванович, просто по регламент, раз быть упрек, что мы нарушать, пояснять.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не нарушать регламент, потому что быть часть четвертый статья 125, где говориться о то, что по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. состояться совещание координационный совет центрист, который поддерживать предложение о возвращение во второй чтение, принятие поправка и принятие в третий чтение законопроект. поэтому председатель действовать строго в соответствие с регламент.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться, вопрос задавать. что, зоя ивановна? сейчас мы должный голосовать предложение комитет о возвращение во второй чтение. вопрос больше не мочь быть. (шум в зал.) по мотив? по мотив голосование по возвращение во второй чтение или по мотив в целое? о второй чтение. по мотив голосование по возвращение во второй чтение депутат надеждин. и митрохин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, на мой взгляд, закон не поддаваться никакой улучшение, от то, что мы поменять название - то русский, то русский как государственный, то государственный, - ничто, так сказать, не происходить. закон фундаментально неправильный, про это я еще сказать, когда быть выступление по мотив голосование. русский язык защищаться не путем принятие такой закон, а то, что нужно просто хороший учить русский язык в школа. зарплата учитель нужно повышать - и русский язык быть хорошо от это, а также благодаря деятельность великий русский поэт, писатель, деятель культура. вот это правильный. а сам закон в этот смысл улучшение не поддаваться, поэтому ко второй чтение возвращать не надо просто. (шум в зал.)
председательствующий. вы против, вот вы так и сказать. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. я считать, что сегодня ни в кой случай в третий чтение нельзя принимать. я сейчас говорить не по мотив относительно всего закон, а вот именно по третий чтение. дело в то, что проект закон содержать в себя некоторый внутренний противоречие, в тот число лингвистический характер, который надо устранять. в частность, законопроект запрещать применять такой иностранный слово, который иметь аналог в русский язык. к сожаление, в текст законопроект такой слово оставаться. там применяться иностранный слово "статус", который должно быть заменять общеупотребительный слово "положение". применяться иностранный слово "сфера", который должно быть заменять русский слово "область". наконец, даже в самый этот запрет, о который я сказать, применяться слово "аналог", а в русский язык быть общеупотребительный термин "соответствие". я просить в прошлый раз, когда в первый чтение обсуждать закон, убирать из первый абзац слово "функционирование". хорошо, что заменять, спасибо. но из другой абзац слово "функционирование" не убирать. поэтому в третий чтение никак принимать нельзя. и надо давать особый поручение наш комиссия, группа лингвистический анализ, чтобы все-таки приводить текст законопроект в соответствие с его содержание.
председательствующий. коллега, давать мы сначала проводить голосование о возвращение законопроект во второй чтение. николай николаевич, вы потом давать пояснение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет и возвращать проект закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, отвечать на замечание депутат митрохин, потому что у мы быть постановление о принятие проект закон в третий чтение. пожалуйста.
губенко н. н. прежде чем принимать постановление в третий чтение, геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы вы обращаться к таблица поправка, который состоять исключительно из один поправка литвиненко и другой депутат.
председательствующий. да, мы поправка голосовать быть.
губенко н. н. что касаться сергей сергеевич, мочь ссылаться на заключение правовой управление к третий чтение, где сказать, что лингвистический поправка по законопроект комитет учитывать.
председательствующий. коллега, у вы быть один-единственный поправка, связывать с название закон. ставить на голосование... (шум в зал.) пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. я по ведение. законопроект возвращать во второй чтение, он находиться в процедура второй чтение. существовать огромный количество конкретный замечание. коллега митрохин часть из они высказывать. я мочь еще долго рассказывать про логический противоречие законопроект. в частность, проект если внимательно он прочитывать, прямой текст разрешать употребление ненормативный лексика в деятельность федеральный телерадиокомпания, если это являться часть художественный замысел. я не шутить, прочитывать сам. законопроект, в частность, говорить, что реклама должный быть обязательно на русский язык везде и всегда. да, если на язык национальный республика, то на русский должный дублироваться. казаться бы,классно. но реклама, друг, - это не только федеральный канал. реклама это еще объявление. например, в какой-нибудь село в татарстан, где нет ни один русскоговорящий, а один татарин жить, объявление: "давать урок татарский язык". это тоже реклама. зачем там русский язык? не понимать. масса быть замечание. суть предложение: сейчас не торопиться с принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. сейчас мы спрашивать мнение комитет. (выкрик из зал.) ну завершать, завершать, только укладываться во время. надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. я хотеть сформулировать мой предложение. быть масса замечание, несуразность и нарушение логика в закон. законопроект возвращать во второй чтение, давать не быть сейчас торопиться, давать время, хотя бы неделя, и еще поработать. просто позориться не надо. все-таки в страна многие знать русский язык, знать неплохо.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста, мнение комитет о то, чтобы взять неделя или два, для то чтобы еще принимать поправка.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во второй чтение у мы быть несколько существенный поправка, и мы рассматривать таблица. сейчас к третий чтение у мы существовать только один поправка литвиненко относительно название закон. что касаться ненормативный позволение, борис борисович, напоминать вы глава в "война и мир" толстой, где егерь говорить барин: "просрать волк, барин". речь идти о такой ненормативный автор, как лев николаевич толстой, а не о тот, который сейчас у мы с экран телевидение насыщать литература наш и жизнь насилие, жестокость, порнография и так далее, против что, кстати, наш комитет еще с прошлый созыв бороться почти безрезультатно. поэтому я считать, геннадий николаевич, надо рассматривать во второй чтение поправка литвиненко и голосовать во второй чтение.
председательствующий. лисиненко.
губенко н. н. лисиненко, извинять.
председательствующий. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. на самый дело николай николаевич не совсем адекватно отреагировать на мой предложение. я же не о содержание говорить и не по вопрос о принятие во второй чтение. я считать, что проект в третий чтение нельзя принимать, потому что очень большой лингвистический вопрос, термин, употреблять в закон, противоречить его содержание. это далеко не безобидно. вот приводиться пример по сми. из закон фактически вытекать, что в средство массовый информация запрещаться применять просторечный лексика, я сейчас говорить не о нормативный, а о просторечный лексика, за исключение, к пример, художественный фильм. ну извинять, это значит, что нельзя уже взять интервью у простой русский крестьянин, который владеть, мочь быть, только просторечный лексика. он не только ненормативный лексика владеть, но еще и просторечный, а интервью у оно взять нельзя. и это потому небезобидный, что на этот основание в регион особенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, завершать, мы обсуждать таблица поправка, который обсуждаться во второй чтение.
митрохин с. с. ...быть просто закрывать средство массовый информация, не угодный губернатор, мэр и так далее. вот этот мнение правовой управление в данный случай суд к рассмотрение приниматься не быть, быть приниматься текст закон. и поэтому очень большой просьба, независимо... повторять, я не говорить сейчас в целое об идеология закон, я говорить о лингвистический соответствие его текст и содержание. мы сейчас все посмеиваться и посмеиваться, а кончаться все мочь очень плохо для региональный, и не только региональный - и федеральный средство массовый информация.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат лисиненко, артемьев, емельянов? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай николаевич, мнение комитет в связь вот с тот предложение митрофанов, который прозвучать, - о то, чтобы лингвистически он очищать в дальнейший. вернее, митрохин. вот как с утро перекрещивать...
губенко н. н. уважаемый сергей сергеевич, я вы очень просить, закон даваться очень тяжело. в наш многонациональный страна этот прохождение быть чреватый просто то, что он закопать. он проходить лингвистический экспертиза, все учитывать. а депутат 23 январь текст третий чтение рассылать уже с поправка лисиненко. я просить проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, у мы постановление быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон в рамка "час голосование" принимать в целое, то быть в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "об особый правовой статус на территория российский федерация оффшорный компания". евгений петрович ищенко, пожалуйста, ваш доклад.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. здравствовать, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "об особый правовой статус на территория российский федерация оффшорный компания". ну о какой оффшорный компания речь? иногда бывать путаница в понятие: кто-то считать республика калмыкия или республика ингушетия оффшорный территория. на самый дело с точка зрение правовой они такой не являться. речь идти о компания, зарегистрировать в международный оффшорный зона, такой, как республика кипр, британский виргинский остров, штат делавэр, ну и так далее, и то подобный. несколько десяток такой зона в мир существовать. согласно данные министерство российский федерация по налог и сбор и государственный таможенный комитет, один из главный механизм, который использовать недобросовестный налогоплательщик при осуществление экспортно-импортный операция, являться создание оффшорный компания. такой компания часто использоваться как однодневный, то быть через они проводиться один-два крупный внешнеторговый сделка, после что, не заплатить установленный налог и сборы, компания ликвидировать и затем вновь регистрировать в оффшорный зона под другой наименование. через оффшорный зона через оффшорный компания осуществляться также незаконный отток за рубеж валютный средство, в частность путем невозврат валютный выручка от экспорт российский товар. оффшорный компания активно использоваться и для легализация, отмывание, денежный средство, получать незаконный, в тот число и преступный, путь. вот в цель пресечение такой злоупотребление, наносить ущерб федеральный бюджет, исчислять миллиард доллар ежегодно, деятельность оффшорный компания, я считать, необходимо законодательно ограничивать. в этот связь предлагаться принимать специальный закон, ограничивать деятельность оффшорный компания на территория российский федерация исключительно производство товар, работа, услуга. при это предполагаться запрещать оффшорный компания осуществлять экспортно-импортный операция, валютный операция, участвовать в приватизация государственный и муниципальный имущество, иметь в собственность акция открытый акционерный общество. последний ограничение целесообразно вводить для обеспечение прозрачность реестр акционер открытый акционерный общество, который необходимый как для сам акционер данный общество, так и для их кредитор и потенциальный инвестор. ну, в качество отвлечение я мочь сказать. мы весь знать, к пример, что ходорковский владеть "юкос". однако, если посмотреть реестр акционер компания "юкос", мы мочь не находить там фамилия ходорковский. то же самый относиться и к алекперов, и к абрамович, и к прочий акционер. кто же тогда формальный владелец наш крупный завод, крупный нефтяной и прочий компания? формальный владелец являться либо напрямую оффшорный компания, либо российский компания, учреждать оффшорный компания. такой образ, нет никакой прозрачность. если мы попробовать разбираться, а где же в конечный счет физический лицо - владелец, мы такой не находить. это быть номинальный держатель, какой-нибудь попандопулос или христорадиса, который проживать на кипр, формально владеть огромный нефтяной компания, а на самый дело об это даже не знать, возделывать себя скромно на кипр виноград. для то чтобы не быть такой случай, когда, к пример, банкротиться банк "менатеп", в результат банкротство банк "менатеп" страдать огромный количество вкладчик (ну, мы знать, быть кризис такой), страдать человек, организация, который иметь счет в этот банк... а по результат мы видеть следующий. кто быть фактический владелец банк "менатеп"? тот же ходорковский. по результат становиться ли банкрот ходорковский? нет, не становиться. то быть обанкротиться человек, компания, который держать там счет. то быть очень легко в нынешний система уходить от ответственность. после это появляться новый банк. и это не только к ходорковский относиться, также и к смоленский. вместо, грубо говорить, банк "столичный..." появляться банк "первый овк" - один и тот же хозяин, а формально - везде оффшор. и мы знать, что из-за это не работать антимонопольный законодательство. почему? потому, что... помниться, в этот зал быть большой разбирательство по повод монополизация алюминиевый отрасль или монополизация в другой отрасль. формально разный, не связывать друг с друг оффшорный компания... мы мочь приводить масса пример, когда фактически за весь этот оффшор стоять один человек. но нет прозрачность, мы не мочь никак устанавливать, кто же на самый дело владелец. все об это знать, весь газета писать, а юридический факт не устанавливаться. почему? потому, что наш антимонопольный орган не иметь возможность вытаскивать данные из соответствующий центральный банк этот оффшорный зона. так вот, предлагать законопроект предусматривать, что в течение шесть месяц со день вступление он в сила оффшорный компания обязанный продавать принадлежать они акция акционерный общество либо перерегистрироваться не в оффшорный зона. например, в россия или там в германия, во франция - нет никакой проблема. если это происходить, то быть они быть перерегистрировать в страна, где нет льготный налогообложение, не быть соблазн уходить от налог. какой разница тот или иной бизнесмен, какой государство забирать его налоговый платеж - россия или германия, правильно? но когда сравниваться россия и виргинский остров, где не брать налог, то, понятно, выбор делаться в польза виргинский остров. и опять же все здесь сидеть понятно, для что создаваться оффшорный компания. ну, естественно, для то, чтобы мало платить налог. кто мало платить налог? ну, наш избиратель. на они же в результат расходоваться тот самый бюджетный средство, который так остро не хватать. и опять же хотеть повторять, что речь идти о миллиард доллар. следовать отмечать, что в рамка борьба с финансирование террористический деятельность, борьба с финансовый и налоговый нарушение в страна европейский союз, в соединенный штат америка в последний время приниматься жесткий мера, в тот число международный характер, по существенный ограничение правоспособность оффшорный компания, сокращение их количество. дело идти фактически к ликвидация оффшорный зона. яркий пример являться, в частность, действие власть кипр, который в преддверие вступление в европейский союз практически ликвидировать возможность создание новый оффшорный компания. активный работа по противодействие отмывание грязный деньги через существенный сокращениеоффшорный зона и правоспособность оффшорный компания вести ФАТФ международный организация по борьба с отмывание грязный деньги, полноправный член который недавно, как известно, становиться россия. вот в этот связь россия, российский бизнес обязанный избавляться от отрицательный имидж прачечная грязный деньги, который быть, - вот такой ярлык присваивать мы в международный пресса, и пора заслуженно, - и вместе с развитой страна принимать законодательный мера по борьба с этот зло. такой образ, принятие проект федеральный закон "об особый правовой статус на территория российский федерация оффшорный компания" быть способствовать увеличение доходный часть федеральный и региональный бюджет за счет увеличение собираемость налог и сбор и сокращение отток валютный средство за рубеж. в завершение хотеться отмечать, что и у мы некоторый мера предприниматься наш министерство, ведомство. к пример, все знать недавний инициатива центральный банк, направлять на то, чтобы запрещать (пока это нормативный акт делаться, не закон) участие оффшорный компания в уставный капитал коммерческий банк. опять же, покуда этот норма не закреплять в закон, у коммерческий банк всегда быть возможность оспаривать это через суд и они быть выигрывать. как мы видеть, такой организация, как центральный банк, уже вести с это активный борьба в понятный цель. я призывать вы, уважаемый коллега, проявлять гражданский мужество и проголосовать за данный законопроект в первый чтение. у правительство быть ряд замечание. я с некоторый замечание согласный, согласный с то, что нужно править многий формулировка, для это и существовать у мы процедура три чтение. давать поддерживать законопроект концептуальный, поработать, поправлять формулировка, чтобы они не противоречить иной правовой акт, и быть потихонечку двигаться далеко по линия наведение порядок у мы в страна. спасибо огромный за внимание. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений петрович, присаживаться. светлана николаевна гвоздев, пожалуйста, от комитет.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, евгений петрович очень хорошо рассказывать о цель этот законопроект. и действительно, цель сам по себя благой, но что предлагаться в проект закон, который состоять всего из три статья? предлагаться запрещать любой экспорт из россия и любой импорт в россия оффшорный компания. предлагаться запрещать любой валютный операция, в тот число текущий валютный операция и операция по движение капитал, для оффшорный компания. предлагаться запрещать участие в приватизация государственный и муниципальный имущество, запрещать обладание на право собственность акция российский открывать акционерный общество и выполнение функция управляющий организация в такой общество. из самый проект закон видно, что цель декларироваться благой, а механизм не обеспечивать достижение этот цель. к сожаление, предлагать механизм достижение этот цель не обеспечивать. кроме то, законопроект вступать в полный противоречие с уже действовать законодательство российский федерация и с наш международный обязательство. кроме то, взять даже сам понятие "оффшорный компания", который приводиться в первый статья законопроект. определяться, что это "юридический лицо - нерезидент российский федерация, зарегистрировать в страна или на территория, иметь оффшорный статус, в предел который действовать налоговый, таможенный, инвестиционный и другой льгота и который уполномочивать осуществлять операция с нерезидент страна местонахождение оффшорный компания". по повод этот формулировка необходимо отмечать следующий. понятие "оффшорный компания" и понятие "страна или территория, иметь оффшорный статус" в законодательство российский федерация отсутствовать, иметься только доктринальный понимание в международный практика то, что в оффшорный зона определенный государство для иностранный субъект предпринимательский деятельность применяться режим налогообложение с остаток налог, равный или близкий к ноль. термин "нерезидент" и "резидент" применяться в наш российский законодательство в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", но не применяться в гражданский законодательство, а внешнеэкономический сделка по экспорт и импорт - это частный вид гражданско-правовой сделка, регулировать сегодня гражданский законодательство. сам понятие "налоговый льгота", представлять в проект, при попытка увязывать он с понятие "оффшорный статус" становиться неопределенный. например, ставка налог мочь быть нулевой, мочь быть в размер 50 процент, мочь быть в другой размер. льготный режим мочь не ограничиваться такой элемент налог, как налоговый ставка, а действовать в вид отсрочка и рассрочка платеж налог, применение налоговый кредит или налоговый и инвестиционный кредит, возможный взимание единый налог вместо несколько налог с особый категория налогоплательщик. такой образ, следовать подобный формулировка, можно приходить к вывод, что и налоговый режим в российский федерация в ряд случай мочь подпадать под понятие "оффшорный режим". теперь понятие "таможенный льгота". при попытка увязывать он с понятие "оффшорный статус" оно также становиться неопределенный. в действующий таможенный кодекс российский федерация, а также в международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура, отражать складываться в международный практика норма таможенный регулирование и таможенный деятельность, устанавливать таможенный режим свободный таможенный зона, в который ввозить иностранный товар размещаться и использоваться без уплата таможенный пошлина. вот следовать такой формулировка, можно приходить к вывод, что таможенный режим в российский федерация в ряд случай подпадать под понятие "оффшорный режим". теперь понятие "инвестиционный льгота". при попытка увязывать он с понятие "оффшорный статус" оно также становиться неопределенный. в наш российский закон "об иностранный инвестиция..." мы предусматривать стабилизационный ("дедушкин") оговорка о неухудшение условие предпринимательский деятельность для приоритетный инвестиционный проект. такой образ, следовать формулировка, предлагать в проект, можно приходить к вывод, что и наш российский инвестиционный режим в ряд случай мочь подпадать под понятие "оффшорный режим". отсюда следовать, что весь запрет, который предлагаться в этот проект, мочь распространяться и на наш российский законодательство, а это, понятно, нельзя, категорически нельзя делать. на мой взгляд, на взгляд наш комитет, необходимо учитывать, что в соответствие с такой международный договор российский федерация, как межправительственный соглашение об избежание двойной налогообложение, в случай, если ставка прямой налог в зарубежный государство, например налог на прибыль, на доход, на имущество, оказываться низко ставка соответствующий налог, предусматривать законодательство российский федерация о налог и сбор, разница быть взыскивать налоговый орган в доходный часть бюджет. вот именно этот путь являться действительно реальный механизм противодействие уклонение российский налогоплательщик от уплата налог. и кроме то, наш комитет разделять точка зрение правительство российский федерация, излагать в его официальный отзыв на законопроект, в то, что запрет на совершение текущий валютный операция противоречить обязательство россия, статья VIII соглашение международный валютный фонд и что порядок предоставление данные из реестр акционер акционерный общество уже сегодня урегулировать федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о рынок ценный бумага". наш комитет считать, что данный проект закон нецелесообразно принимать в первый чтение, и просить депутат поддерживать отклонение его в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос? быть. еще у кто-нибудь быть вопрос кроме николай васильевич? быть. записываться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
гвоздев с. н. но не достигать он свой цель.
председательствующий. показывать список. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". шеин по карточка тихонов. у я такой вопрос. на мой взгляд...
председательствующий. сразу конкретизировать, кто вопрос, олег васильевич.
шеин о. в. представитель правительство. на мой взгляд, совершенно очевидный для население наш страна, и по крайний мера для большинство, что оффшор - это просто "черный дыра" воровской, через который уходить миллиард доллар, и в тот число из-за это колоссальный средство терять бюджет. если, допускать, тот законопроект, который предлагать депутат ищенко, как мы вот здесь сейчас докладывать, не достигать поставлять цель, мочь быть, правительство иметь смысл вносить самостоятельно законопроект о пресечение подобный род действие? и в этот случай когда правительство этот проект быть вносить?
председательствующий. спасибо, олег васильевич. ну, я думать, никто в правительственный ложа ваш вопрос не слушать. и не слышать даже сейчас, когда я к он обращаться. андрей викторович логинов!.. господин в ложе правительство!.. задавать вопрос олег васильевич шеин. пожалуйста, отвечать. олег васильевич шеин, повторять свой вопрос. я просить включать еще раз микрофон.
шеин о. в. спасибо. я казаться, это прекрасный иллюстрация отношение правительство вообще к обсуждать проблема. для большинство население страна весь наш оффшорный компания, вот этот операция - это просто воровской "черный дыра", через который колоссальный деньги уходить за предел страна. если тот проект, который предлагать коллега ищенко, не достигать поставлять цель, как вот мы здесь пытаться сейчас доказывать, мочь быть, быть смысл правительство вносить альтернативный проект? когда правительство это сделать? или нужно поддерживать проект ищенко сейчас и правительство свой поправка предлагать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста, отвечать.
логинов а. в. на данный законопроект правительство давать свой заключение, свой официальный отзыв в февраль прошлый год. этот отзыв отрицательный и достаточно подробный. также у мы согласовывать позиция с правовой управление президент, который также не поддерживать данный законопроект. я, такой образ, забегать вперед и пользоваться возможность выражать отношение правительство. что касаться норма регулирование валютный законодательство, вы знать, что в государственный дума вносить законопроект правительство - мы он рассматривать как приоритетный, - который, с один сторона, либерализовать валютный законодательство и валютный регулирование в наш страна. и это, мы считать, быть самый главный экономический рычаг, который помогать уходить от утечка капитал и легализовать тот сумма, который действительно россиянин в течение 90-х год вывозить за граница. в целое же речь идти о комплексный программа, и подобный вопрос неоднократно рассматриваться на заседание правительство. как вы знать, депутат госдума мочь принимать участие в обсуждение вопрос на заседание правительство и неоднократно этот возможность пользоваться. я думать, что, если быть соответствующий обращение или запрос депутат, мы, конечно же, подготовить более подробный справка о то, что делаться правительство в нынешний состав по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. по ведение - гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, к сожаление, отсутствовать представитель президент, но, насколько я помнить...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. а, на тот сторона, да? насколько я помнить, президент высказываться по повод целесообразность работа через система оффшорный компания...
председательствующий. николай николаевич, я просить прощение, это не по ведение.
гончар н. н. как? я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. мой вопрос быть адресовать евгений петрович. уважаемый евгений петрович, закон писаться для массовый явление, а не для единичный, но, судя по ваш аргументация, мочь складываться впечатление, что ваш закон в основной призванный решать вопрос экономический поведение ходорковский и "юкос". в связь с это: каков статистический база явление? о деятельность какой количество оффшорный компания в россия вы мочь говорить? сколько российский компания работать через оффшор? описывать мы масштаб явление, в связь с который вы пытаться вносить этот закон и регулировать...
председательствующий. пожалуйста, евгений петрович, отвечать. включать микрофон депутат ищенко.
ищенко е. п. спасибо. очень хороший вопрос. вы знать, дело в то, что речь идти о десяток тысяча оффшорный компания, который вести свой деятельность на территория россия. например, такой компания, такой оффшорный зона, самый любимая россиянин, как республика кипр, по общий признание, стоить, по-моему, на первый или на второй место, опережать весь индустриальный страна, как основной инвестор в российский экономика. все это знать, да? понятно, что республика кипр не обладать достаточный количество свой собственный миллиард доллар для инвестирование в наш экономика. это наш деньги, вывести на кипр и заводить через оффшорный компания. поскольку республика кипр опережать такой крупный индустриальный страна, как сша, германия, франция, по инвестирование в наш экономика, можно судить о масштаб, о то, что на самый дело не только конкретно о ходорковский идти речь. фактически весь финансист и весь промышленник использовать оффшорный схема для оптимизация налог. только дурак они не использовать, прощать. я не так давно еще заниматься бизнес и тоже они использовать. поскольку это не запрещать, почему это не делать? но я готовый сейчас, как бизнесмен, от это отказываться и хотеть, чтобы отказываться и остальной.
председательствующий. пожалуйста, вопрос василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к евгений петрович и к правительство наш. если мы хотеть какой-то хороший...
председательствующий. андрей викторович, просить вы внимательно, потому что вопрос опять к вы и к докладчик.
шандыбин в. и. ...закон получать в государственный дума и затем этот закон зарубать, то это надо бы обязательно поручать правительство, и этот закон никогда не выходить. действительно, ищенко евгений петрович вносить хороший закон. но мы все знать, что быть некоторый депутат, представитель в государственный дума, который быть защищать оффшорный зона. вот сегодня правительство наш выступать, докладывать, что нет деньги на пенсия, нет деньги на детский пособие. но через оффшорный зона уходить десяток миллиард доллар! правительство закрывать глаз. почему закрывать глаз? потому, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, я продлевать вы время на 15 секунда. задавать, пожалуйста, вопрос.
шандыбин в. и. правительство закрывать глаз потому, что оно иметь свой представитель в оффшорный зона. я считать, что этот закон нужно поддерживать. и мы увидеть сегодня, что вот тот фракция, тот депутат, который не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, василий иванович, я вы тоже напоминать регламент. вы, наверное, за время пребывание в округ его забывать. это быть вопрос, выступление у мы после вопрос, василий иванович. так, вопрос коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. светлана николаевна вопрос, как представитель комитет. ну, необязательно быть читать заключение правительство полностью. тот, кто интересоваться законопроект, наверняка он прочитывать. у я вопрос к вы следующий план. знать ли вы о последний заявление в средство массовый информация первый заместитель председатель центробанк парамонова, который признавать, что ни центробанк, ни минфин не удаваться побороть тенденция уход капитал за рубеж? это первый. второй. сказать, пожалуйста, почему франция, другой страна евросоюз, соединять штат не принимать на свой территория акт, принимать мвф, вто и другой международный организация, который противоречить они интерес? почему же вы сегодня ставить циркуляр мвф высоко жизненный интерес россия, когда мы по 20 миллиард доллар терять в год? спасибо.
гвоздев с. н. очень хороший вопрос, можно сказать риторический, в общий план. в свой выступление, уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что мы в россия сегодня стремиться создавать инвестиционный режим, благоприятный и для свой, российский производитель, и для иностранный инвестор, потому что они мы нужный. я обращать ваш внимание на закон "об иностранный инвестиция...", по который действовать для приоритетный инвестиционный проект налоговый льгота. обращать внимание на поправка и в действующий таможенный кодекс. сегодня представитель правительство сказать и о проект закон, который мы рассматриваться, - о внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". парамонов право. они не удаваться вот до это этап предотвращать бегство капитал. а вот режим снижение налоговый ставка, который мы с вы вводить, даже снижение ставка налог на прибыль с 36 процент до 24 - это поэтапный шаг для создание благоприятный инвестиционный климат. а проект предлагать - я же доказывать вы - запрещать весь действие и по экспорт, и по импорт. так, оказываться, по этот проект и наш страна подпадать под этот запрет, предлагать автор проект. для что мы это? мы нужно на весь страна сегодня запрещать экспорт и импорт? может, это помогать экономика? я еще раз вы говорить: цель благой, а механизм не обеспечивать достижение этот цель. только создание деловой инвестиционный климат, создание условие для развитие и снижение налоговый ставка в тот число - это путь. да, он нелегкий и не такой простой, как записывать в три статья весь этот проект. он гораздо трудно. это комплексный программа, над который мы с вы работать каждый день. вот ответ. просьба поддерживать решение комитет, поскольку этот проект не соответствовать... не достигать цель и в больший часть популистский.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна, присаживаться. коллега, вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? коломейцев николай васильевич и пузановский адриан георгиевич. двое, да? и гончар николай николаевич. видеть, митрофанов еще, много никто нет. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! насам дело этот законопроект - а мы в первый чтение утверждать концепция как раз один из предложение, как предотвращать утечка капитал. я сожалеть, что в комитет не находиться специалист, внимательно прочитывать проект. ни о какой запрет импорт и экспорт там нет ни слово, понимать? там запрещаться оффшорный компания осуществлять этот дело. и кстати говорить, закодировать слово "инвестиция" у мы использовать, как правило, при протаскивание весь псевдореформаторский закон по расчленение естественный монополия. если вы посмотреть на индекс поступление инвестиция, они все у мы в минус. второй. при колоссальный платеж по внешний долг у мы так и не наводить порядок в вопрос уплата внешний долг. у мы так и нет до настоящий время механизм управление колоссальный зарубежный собственность, что позволять жулик, иметь к это отношение, присваивать за бесценок этот собственность. кроме то, основной механизм, скажем, в тот же таможня... вот вы рассказывать об инвестиционный климат, создавать в россия, и о какой-то преференция за счет уменьшение налог на прибыль. да ничто подобный! вы как раз на 7 процент увеличивать налог тот предприятие, который заниматься самоинвестирование, то самый останавливать самоинвестиционный процесс внутри наш компания. кроме то, таможенный политика также направлять против то, чтобы мы перевооружаться, так как принятие таможенный поправка, который быть, приводить к то, что готовый продукция у мы выгодно завозить, чем технология для производство этот продукция, примерно на 15 процент. поэтому я считать, что в данный ситуация... да, быть недочет в законопроект, но первый чтение - это концепция закон. и все, кто обеспокоить процесс, вполне мочь свой интеллект, знание и умение прикладывать, разрабатывать поправка к этот закон. я призывать все поддерживать этот законопроект в первый чтение, дабы поставлять первый плотина уход капитал за рубеж. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый коллега, законопроект, представлять евгений петрович, как раз с точка зрение предлагать конкретный мера, нормативный мера являться и корректный, и содержательный и с точка зрение возможный последствие быть бы эффективный, но он не иметь никакой шанс на прохождение через палата, и вот почему. он касаться не какой-либо узкий, частный вопрос, узкий, частный интерес, он касаться глобальный проблема, проблема, который выходить за рамка отдельный государство, в частность россия, за предел наш национальный законодательство. евгений петрович, если хотеть, вторгаться в область, вопрос в котороймочь быть решать только на уровень международный соглашение, ибо оффшор это не злой умысел отдельный государство, даже очень маленький, этот явление, системный явление глобальный мир. оффшор - это часть мировой экономика. и то, что делать оффшор функционально, - это удешевлять капитал! вот его главный функция! действительно, налоговый администрирование и не только налоговый администрирование во многое осуществляться через оффшор. и уникальность ситуация заключаться как раз в то, что мы находиться в неравновесный, неконкурентный отношение со весь другой, кто пользоваться оффшор. мы как раз сделать с вы все, чтобы не иметь национальный закон, который устанавливать бы, что такой оффшор! такой образ, мы просто не пользоваться оффшорный услуга в конкурентный борьба с другой страна. у мы мочь бы быть прекрасный оффшорный зона в калининград, на сахалин, во многий другой место, кстати, в палата быть законопроект об оффшор. и то, что сегодня у мы даже нет понятие юридический и мы пользоваться научный, доктринальный, не делать честь мы с вы. мы должный быть бы иметь рамочный закон об оффшор. далее. мы должный быть бы спрашивать председатель комиссия по борьба с коррупция, но присутствовать сегодня только уважаемый анатолий сергеевич куликов в зал, александр иванович гуров нет. они мочь бы мы сказать, что делаться в международный план, вестись ли работа по подписание международный соглашение о прекращение деятельность оффшор вообще в глобальный мировой хозяйство. очевидно, россия охотно присоединяться бы к это. но вестись ли такой работа? быть только декларация о то, что необходимо усиливать прозрачность оффшорный режим. даже на тот же самый кипр, который входить в ес, не отменяться оффшор, евгений петрович, нужно вносить в этот смысл корректива. такой образ, действительно, российский компания в массовый порядок, а не в единичный участвовать в оффшорный операция. это становиться один из эффективный инструмент удешевление капитал. и то, что это сопровождаться утечка капитал, то, что здесь, очевидно, все-таки много минус, чем плюс, это мы с вы осознавать. но решать вопрос в рамка национальный законодательство, не ухудшать при это позиция российский капитал, мы, к сожаление, не смочь. такой образ, нужно настаивать соответствующий институт наш властный, и прежде все мид, на то, чтобы включать в повестка международный отношение и соглашение проблема оффшор как глобальный проблема. у я все.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич.
гончар н. н. господи, что только не услышать в зал! оказываться, собственник капитал мечтать и искать инструмент удешевление их капитал. такой даже в страшный сон капиталист не присниться. оффшор - способ уход от налог, а не удешевление капитал. это первый. теперь второй. закон очень эффективный, иначе с он так яростно не бороться бы. третий. вы догадываться, сколько в зал присутствовать и отсутствовать собственник оффшорный компания. четвертый. ФАТФ активно бороться с использование оффшор и в число прочий условие - если хотеть, еще раз давать приглашать председатель комитет по финансовый мониторинг - ставить вопрос о то, чтобы мы законодательно урегулировать деятельность оффшор и деятельность с оффшор. пятый. оффшор быть основной способ уход от налог, в частность нефтяной компания: продажа по корпоративный цена нефть свой оффшор, по занижать цена, уплата налог, а затем твой оффшор продавать на роттердамский или средиземноморский биржа нефть по мировой цена. иначе мы давно уже решать бы проблема с госдолг, в тот число и внутренний. итак, законопроект нужно обязательно принимать. шанс он, конечно, большой не иметь, то не менее я предлагать на основа наш регламент поименный голосование. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. хотеть бы поддерживать депутат гончар и ищенко. дело в то, что депутат ищенко подымать важный проблема, мочь быть, это один из самый ключевой закон в область экономика, который мы когда-либо рассматривать. не налоговый кодекс и какой-то процент, который мы там сбрасывать, не закон о налог, об акциз и эндээс, а именно этот закон являться ключевой закон, это закон о подход к экономика. весь наш экономика следующий: десять крупный компания давать 50 процент валютный поступление, реально этот компания контролироваться пять человек. то быть 50 процент выручка в рука не президент, не глава администрация, не спикер госдума, а в рука пять человек, который мочь в принцип собираться в баня и решать вопрос о то, чтобы обвалить валюта в два секунда. завтра они не возвращать, задерживать валютный выручка, центробанк начинать резко покупать валюта, принадлежать они же средство информация отмечать это и сказать, что паника в центробанк, поскольку центробанк тратить на поддержание курс валюта резерв, и начинаться просто 1998 год. все! и президент, и весь наш стабильность, и весь наш этот псевдодостижение полететь к чертовый мать! но этот человек прикрывать оффшор. действительно, как говорить ищенко, фамилия мы знать только из средство массовый информация, а так существовать десяток оффшор. это надо вскрывать. единственный быть честный - бизнесмен мавроди (оно на день посадить), он не скрывать, кто принадлежать "ммм", и прямо говорить, что он хозяин этот. весь остальной компания действительно скрытый, прикрывать оффшор, и только слух ходить о то, как они делить доля, кто там участвовать, кто реально влиять на решение. и парадокс, когда в областной город быть завод, там работать человек, они ходить на работа, они тысяча, этот человек, и они вообще не знать хозяин. к они приезжать какой-то мальчик-менеджер из москва в возраст от 27 до 30 год, который раздавать зарплата, делить поток, потом этот мальчик через полгода исчезать. реальный хозяин по весь страна никто не знать. этот лавочка надо прикрывать! конечно, правительство, который поставлять этот человек, не мочь против свой хозяин выступать, это понятно, это естественно, и мы не требовать от он объяснение. но вопрос, поставлять ищенко, иметь принципиальный политический значение. и второй момент, который я хотеть бы отмечать, - это вопрос о система влияние. человек, который держать за граница деньги, находиться под контроль западный спецслужба, что бы мы ни говорить. поэтому сейчас вялость такой в вопрос об ирак, вялость по весь другой вопрос. скажем, ввоз даже тот же окорочок прикрывать мы не смочь. почему? ну как же мочь человек, у который деньги там, жена там, недвижимость там, ребенок учиться там, выступать против запад?! он сразу тут же напоминать все, давать номер счет и прочее, и он сразу сдуваться, моментально. вот в чем еще вопрос. то быть элита прихватывать, быть так говорить, и находиться под контроль запад, под контроль западный спецслужба, и, пока она вести себя нормально, она не трогать. как только дедушка ельцин становиться не то говорить в 1998 год, становиться вспоминать, что он хозяин ядерный держава, он сразу напоминать, когда он дочь по какой карта где платить, где, когда и что строиться. вот и все. он вести себя до это спокойно - ничто, он не трогать. вот почему советский руководство позволять себя строить дача и отхватывать по 40 гектар для всякий резиденция, но никогда не позволять себя держать валюта за рубеж. это быть тяжкий нарушение. никто - ни брежнев, ни андропов, ни весь другой - никогда личный средство там не иметь. только секретный счет для спецоперация, который реально обеспечивать этот операция. и никогда советский директор не иметь и так далее. поэтому быть независимый государство, поэтому оно мочь себя многое позволять, поэтому оно мочь матерный обзывать американский президент - потому что оно свободно, оно не иметь там ничто, оно плевать хотеть на все. вот откуда свобода-то браться в советский время, понимать? вот почему мы бояться. а сейчас никто никто не бояться. и это вопрос о политический влияние. ищенко подымать не только вопрос экономический, а вопрос огромный политика, огромный политика! следующий законопроект, который я уже быть представлять, - это законопроект об уголовный ответственность за двойной гражданство, за незаконный приобретение, пардон, двойной гражданство. этот закон - близнец-брат. если бы мы принимать этот два закон, то ситуация в страна быть бы совсем другой. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я буквально на несколько минута взять слово только для то, чтобы давать небольшой комментарий. все-таки вопрос, который мы сегодня рассматривать, действительно достаточно важный. и он заключаться в то, что если мы начинать говорить о структура наш экономика, то увидеть, что ни один серьезный, так сказать, игрок на рынок, особенно когда речь идти о природный ресурс, не обходиться без использование оффшор как свой инструмент. в это сегодня основной проблема, она заключаться в то, что необходимый определение статус, правовой статус, и определенный ограничение, который бы налагаться, в тот число на этот деятельность. если она контролироваться не быть (а вы знать, что мы, кстати, идти по путь приведение свой законодательство в соответствие с требование ФАТФ, вы знать, мы принимать в тот число закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" и так далее), то на самый дело это и оставаться, и быть еще более серьезный инструмент не только утечка капитал, но и отмывание капитал, и возвращение только очищать уже капитал, и невозвращение в тот число он в россия. поэтому на самый дело вопрос достаточно серьезный, я думать, что законопроект, конечно, стоять в первый чтение поддерживать. и я думать, что главный здесь не вопрос, кто владеть или не владеть оффшорный компания, важно все-таки, что человек хотеть: если они хотеть вести честный деятельность предпринимательский, то данный закон, вообще говорить, никакой образ они не ограничивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать законопроект... нет, заключительный слово я давать вы, не волноваться. от правительство - логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что обсуждение законопроект, который занимать полтора страница, быть достаточно подробный, но, судя по состояться дискуссия, конечно же, преобладать декларативный заявление. дело в то, что если мы внимательно посмотреть данный законопроект и весь сопроводительный материал, то мы увидеть, что он никак не соответствовать тот цель, который содержаться в пояснительный записка к данный законопроект. если мы начинать со статья 1 законопроект (в она предприниматься попытка давать определение оффшорный компания), то заключение юрист, в тот число юрист правовой управление президент, следующий. определение оффшорный компания, содержаться в статья 1 проект, являться юридически некорректный, не мочь быть применять на практика. так, из проект нельзя понимать, что такой страна или территория, иметь оффшорный статус и налоговый, таможенный и иной льгота для юридический лицо, в больший или меньший объем предусматривать законодательство практически весь страна. российский федерация исключение из это не являться. статья 2 вводить ограничение на деятельность оффшорный компания. так, например, первый и второй абзац этот статья запрещать оффшорный компания осуществлять экспортно-импортный операция. в данный случай этот норма не мочь затрагивать непосредственно организация, зарегистрировать на территория оффшорный зона, поскольку импортер и экспортер товар, работа и услуга согласно действовать в россия законодательство являться только организация-резидент. такой образ, сам формулировка вопрос в статья 2, а она ключевой, в отношение импортный-экспортный организация являться абсолютно неприемлемый и противоречить действующий законодательство. третий абзац, где предлагаться запрещать оффшорный компания переводить, ввозить и пересылать валютный ценность и так далее, то быть осуществлять валютный операция, полностью противоречить закон "о валютный регулирование и валютный контроль". отвечать на вопрос депутат шеин, я напоминать о то, что правительство вносить в государственный дума новый редакция данный закон. это серьезный работа, она затрагивать очень многий комитет государственный дума. и я уверенный, что очень много время в весенний сессия быть посвящать рассмотрение и обсуждение как раз этот вопрос и предлагать правительство механизм. в данный же законопроект налицо прямой противоречие. в соответствие со статья 8 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" нерезидент, в тот число и оффшорный предприятие, иметь право без ограничение переводить, ввозить и пересылать валютный ценность в российский федерация при соблюдение таможенный правило, автор же законопроект, депутат ищенко, когда предлагать перечень действующий закон, куда нужно вносить изменение в связь с принятие его законопроект, написать, что никакой изменение в действующий закон, в тот число в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", вносить не потребоваться. такой образ, поддерживать этот законопроект, вы создавать крайне серьезный правовой коллизия. я хотеть также отмечать, что законопроект противоречить очень многий международный обязательство, взять российский федерация, в тот число соглашение с международный валютный фонд, согласно положение который ни один государство не налагать ограничение на осуществление платеж и перевод по текущий международный операция. это также противоречить тот соглашение, который быть подписывать при образование всемирный торговый организация. если это не убеждать вы, я хотеть отмечать, что логика данный законопроект противоречить гражданский кодекс и конституция российский федерация, поскольку вводить ограничение, который никакой образ нельзя связывать с интерес обеспечение безопасность страна и другой лицо или нарушение право человек. более то, если говорить в целое о международный практика, мера запретительный характер в отношение деятельность оффшорный компания не давать, как правило, желаемый результат. в этот связь экономически развитый страна идти не по путь запрещение тот или иной вид деятельность оффшорный компания, а по путь регулирование и контроль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент быть высказываться? нет, не быть. для заключительный слово включать микрофон депутат ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я благодарить вы за такой бурный обсуждение вопрос. он, как выясняться, действительно злободневный. я хотеть сказать два слово. я немножко в этот вопрос разбираться, поскольку до то, как становиться депутат, я быть банкир в один из крупный банк страна, руководить они. что касаться возражение правительство и выступление светлана николаевна, то они в основное носить технический характер. когда речь идти о некорректный формулировка, никакой вопрос нет, так как быть второй чтение. мы во второй чтение, я согласный, должный, например, приводить данный законопроект в соответствие с закон "о валютный регулирование и валютный контроль". с это можно соглашаться и вносить соответствующий изменение после первый чтение или вступление закон в сила, например. мы мочь вносить изменение во весь формулировка, который предлагаться, давать более корректный определение оффшорный зона, оффшорный компания, здесь нет никакой вопрос. что касаться возражение андрей викторович логинов по осуществление деятельность по экспорт и импорт в российский федерация. осуществление деятельность - это далеко не только прямой экспорт и импорт. о чем идти речь? известный схема, когда у мы экспортер природный ресурс продавать этот ресурс по занижать цена оффшорный компания, который уже потом они перепродавать (гончар николай николаевич об это говорить) на биржа, получать основной доля прибыль и не платить налог. как с это бороться? в частность, я думать, что ко второй чтение мы должный давать расшифровка: когда вопрос касаться экспорт и импорт, то нужно запрещать наш экспортер в качество контрагент по сделка иметь оффшорный компания. пожалуйста, напрямую продавать компания в германия, во франция, но не на каймановый остров. что касаться борьба с оффшорный компания. она вестись постоянно. если говорить о евросоюз, то это республика кипр, который фактически в близкий время переставать быть оффшорный зона. если мы говорить о каймановый остров, то там, как известно многие, несколько раз высаживаться американский спецназ с цель наведение как раз порядок, установление прозрачность информация, чтобы вытаскивать свой жулик, который (в америка-то не весь честный, тоже что-то воровать) прятать это на кайманов остров. также хотеться бы отмечать (на это уже указываться), что положение законопроект, ограничивать правоспособность оффшорный компания, противоречить статья 8 устав мвф, в который определять, что государство не налагать ограничение на осуществление платеж и перевод по текущий международный операция без согласование с мвф. в законопроект не предусматривать какой-либо ограничение по текущий операция. любой оффшорный компания иметь полный возможность в оговаривать период перерегистрироваться как российский юридический лицо или как юридический лицо, но не в оффшорный зона, а, например, в германия, сша, турция и так далее и свободно осуществлять текущий валютный операция. такой ограничение также не являться дискриминационный мера и в этот связь не мочь помешать россия при переговоры о вступление в вто. наш партнер с это активно бороться, и вы весь это прекрасно знать. что касаться позиция президент, на который здесь тоже ссылаться. у я быть официальный отзыв правительство, а официальный отзыв президент нет. но мы прекрасно помнить, как полгода назад, встречаться с воротила наш бизнес, президент сказать, что, мол, замучаться пыль глотать, вытаскивать свой деньги из оффшорный компания (помнить этот его слово?), и давать соответствующий поручение правительство, который оно, по-моему, до сей пора не выполнять и не собираться выполнять. значит, если парамонов соглашаться, что не справляться с вывоз капитал...
председательствующий. евгений петрович, я просить прощение...
ищенко е. п. я заканчивать.
председательствующий. ...у мы оставаться 10 секунда.
ищенко е. п. я заканчивать. если...
председательствующий. вы заканчивать, но у мы заканчиваться заседание тогда.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я убедительно просить вы: поддерживать законопроект. и, как предлагать гончар, сделать поименный голосование, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить бы продлять время заседание для окончание рассмотрение данный вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
пожалуйста, светлана николаевна гвоздев, заключительный слово.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, в ход дискуссия становиться понятно, что стоящий перед мы задача по создание нормальный, деловой климат в страна гораздо много, чем мы предполагать, также становиться понятно, что мы еще он не создавать. популизм - это не только неверный путь, он отвлекать и сила, и средство и еще и человек вводить в заблуждение. поэтому просьба отклонять данный проект закон и усиливать работа по снятие административный барьер, по снятие налоговый пресс в страна, тогда капитал у мы быть работать, и не только наш не быть убегать, а и чужой быть сюда приходить. с удовольствие мы отмечать результат свой депутатский деятельность, хотя это, конечно, очень тяжкий труд. сегодня госдума профессиональный, и мы мочь это сделать. у мы принимать в первый чтение и рассматриваться сегодня в комитет проект и таможенный кодекс, и закон по валютный регулирование, и по иностранный инвестиция, и обязательно о бюджет российский федерация. создавать условие для производитель - наш основной задача. комитет просить поддерживать мы и отклонять данный проект как не достигать цель и вводить в заблуждение наш избиратель.
председательствующий. спасибо, коллега. все выступать. объявляться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об особый правовой статус на территория российский федерация оффшорный компания"? предлагаться поименный голосование, оно у мы и так поименный, поэтому просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, я просить вы проходить в зал заседание. в зал заседание сорок семь депутат, ни лидер фракция, ни депутат от этот фракция. два человек сидеть от "спс". коллега, просить проходить в зал заседание. просить зарегистрироваться для начало работа. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
можно уже бегать спринтерский дистанция. коллега, пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о ветеринария". докладывать заместитель председатель комитет по аграрный вопрос сайфуллин франис аскарьянович. пожалуйста, франис аскарьянович.
сайфуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! член совет федерация федеральный собрание губернатор город санкт-петербург яковлев владимир анатольевич, использовать свой право законодательный инициатива, вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о ветеринария". законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о ветеринария", в соответствие с который устанавливаться норма, что специалист в область ветеринария, осуществлять предпринимательский деятельность, обязанный зарегистрироваться в соответствующий орган управление государственный ветеринарный служба субъект российский федерация и получать лицензия на осуществление ветеринарный деятельность. для получение лицензия на осуществление указанный вид деятельность соискатель обязывать представлять заключение соответствовать орган управление государственный ветеринарный служба субъект российский федерация о наличие и соответствие требование материально-технический база или объект, использовать для осуществление ветеринарный деятельность. необходимость в изменение и дополнение, который предусматривать в рассматривать законопроект, вызывать то, что в начало февраль прошлый год вступать в сила федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". в соответствие со статья 17 указанный федеральный закон ветеринарный деятельность подлежать лицензирование. в соответствие с пункт 1 статья 9 указанный федеральный закон кроме документ, перечисленный в настоящий пункт, в положение о лицензирование конкретный вид деятельность мочь быть предусматривать представление иной документ, наличие который при осуществление конкретный вид деятельность устанавливаться соответствующий федеральный закон, а также иной нормативный правовой акт, принятие который предусматривать соответствующий федеральный закон. в соответствие с решение совет государственный дума от 18 декабрь 2001 год законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение. в комитет поступать замечание и предложение более чем от пятьдесят субъект. весь они, за исключение правительство российский федерация, поддерживать законопроект. правительство не поддерживать законопроект. официальный отзыв правительство по данный вопрос у вы иметься. при рассмотрение законопроект на заседание комитет 14 март прошлый год быть принимать решение поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. тогда весь необходимый материал быть направлять в совет государственный дума. законопроект этот неоднократно включаться в повестка день заседание государственный дума, но он так и не быть рассматривать государственный дума. за время летний каникулы ситуация в этот сфера несколько изменяться. так, постановление правительство российский федерация от 5 июль 2002 год в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" утверждать положение о лицензирование ветеринарный деятельность. в пункт 4 указанный положение определять перечень документ, который предъявлять соискатель лицензия в лицензировать орган для получение лицензия. комитет государственный дума по аграрный вопрос на свой заседание 14 ноябрь прошлый год с участие специалист ветеринарный служба минсельхоз россия еще раз рассматривать указанный законопроект. специалист ветеринарный служба еще раз подтвердить, что нет необходимость в указанный дополнение. поэтому комитет государственный дума по аграрный вопрос принимать решение не поддерживать принятие законопроект в первый чтение и просить депутат государственный дума поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о ветеринария", вносить в государственный дума губернатор город санкт-петербург яковлев в период исполнение он полномочие член совет федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, франис аскарьянович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. никто не хотеть бы выступать? нет. представитель президент? правительство? коллега, комитет докладывать данный законопроект и сейчас я поставлять на голосование этот проект федеральный закон. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет предлагать данный законопроект отклонять. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 36 земельный кодекс российский федерация, изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", изменение и дополнение в статья 11 и 28 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать член комитет по собственность евгений петрович ищенко. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п. уважаемый коллега, цель данный законопроект, поправка к три закон, являться попытка запуск механизм реальный рыночный оборот земельный участок под приватизированный объект недвижимость и вывод сделка купля-продажа земля из тень. в соответствие с действующий земельный законодательство приватизация земельный участок, на который находиться приватизированный объект недвижимый имущество, осуществляться путем продажа этот участок собственник указанный объект недвижимость по цена, составлять от три- до тридцатикратный размер ставка земельный налог. при преобразование государственный и муниципальный предприятие в открывать акционерный общество земельный участок учитываться в уставной капитал данный акционерный общество по стоимость, равный три- или пятикратный размер ставка земельный налог за единица площадь. определенный такой образ стоимость земельный участок отличаться от кадастровый, то быть рыночный, стоимость в десяток раз. такой крайне занижать цена означать практически бесплатный передача земельный участок в собственность частный организация, что, на мой взгляд, противоречить основной принцип приватизация государственный имущество: государственный имущество должно приватизироваться по максимально возможный цена. именно такой принцип реализовывать в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и относиться ко весь имущество, за исключение, пожалуй, земля. в результат федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, местный бюджет ежегодно недополучать десяток миллиард рубль. предусмотренный упоминать закон зависимость конкретный цена земельный участок от количество житель в населенный пункт являться экономически необоснованный. в ныне действующий редакция, пояснять, стоимость земля поставлять в прямой зависимость от количество человек, проживать в тот или иной муниципальный образование. речь, сразу же хотеть оговариваться, идти только о городской земля и только о земля под приватизировать объект: либо это завод, либо это какой-то административный здание. так вот, мы исправлять этот норма, потому что считать ее необоснованный. к пример, в поселок барвиха проживать около два тысяча человек, а в город екатеринбург - более миллион, но я считать, что в барвиха... не я считать, это рыночный цена определяться такой образ, что в барвиха земля дорого. рыночный цена быть паритет спрос и предложение, как весь мы известно. такой образ, мы предлагать кадастровый определение цена земля, который учитывать весь особенность. отсутствие возможность приватизация земельный участок по рыночный цена вызывать естественный сопротивление орган государственный власть субъект российский федерация. как мы знать, несмотря на то что земельный кодекс быть принимать уже достаточно давно, он в большинство регион практически не работать и, допускать в такой регион, как москва, наверное, зарабатывать не скоро, поскольку тот нормативный цена, который закладывать, - от три до тридцать ставка земельный налог - существенно, в десяток раз низко рыночный цена, который складываться на сегодняшний момент в москва, особенно в центр город. и естественно, что муниципальный власть, власть москва, саботировать всячески, и быть делать это далеко, принятие местный закон, давать возможность земельный кодекс зарабатывать в столица, по один простой причина: они выгодно получать десятикратный цена за сдача в аренда этот земля, нежели продавать она за бесценок. вот суть законопроект и заключаться в устранение указанный причина блокирование рыночный оборот земля в россия путем введение в земельноезаконодательство норма о продажа земля только по реальный рыночный кадастровый - стоимость, который во много раз отличаться от установленный на сегодняшний день стоимость нормативный. несмотря на то что при продажа земельный участок собственник объект недвижимость конкурсность отсутствовать (ну понятно, если дом твой, то никто другой этот земля продавать не мочь), при определение кадастровый стоимость действовать механизм рыночный оценка, на мой взгляд, рыночный механизм определение стоимость земля. если собственник не мочь заплатить этот рыночный стоимость, у он всегда быть альтернатива - взять земля в аренда, а выкупать она тогда, когда у он быть необходимый свободный средство. в связь с то что работа по определение кадастровый стоимость земельный участок в ряд регион российский федерация планироваться завершать в течение текущий год, несмотря на то что в соответствие с закон "о государственный земельный кадастр" она должный быть быть завершать к 1 январь этот год, мы, автор законопроект, понимать, что создавать кадастр тяжело и не везде, не весь регион с это справляться, хотя во весь крупный город он уже существовать, предлагать ряд переходный положение, переходный момент. до середина этот год, до 1 июль, тот регион, где не завершать работа по формирование кадастр, мочь продавать земля в соответствие с закон "об оценочный деятельность..." либо применять действующий ныне механизм. однако, на взгляд автор законопроект, и мой в тот число, мы должный подымать планка, и не от три до тридцать, а подымать этот планка в десять раз: от тридцать до триста ставка земельный налог, потому что земельный налог у мы в большинство случай все-таки небольшой. и применять до тот пора - опять же это временный мера, - пока не быть составлять кадастр в тот или иной территория, ну и тогда быть соответственно определенность. что касаться такой способ приватизация земельный участок, как внесение они в уставный капитал акционерный общество, располагать на земельный участок, по кадастровый стоимость, это расширять инструментарий приватизация, позволять государство приобретать соответствующий пакет акция акционерный общество. о чем идти речь? мы говорить, что, если то или иной акционерный общество, приватизировать завод или еще какой-то ао, не в состояние заплатить за земля и не хотеть платить за аренда, быть еще один механизм: оно мочь оценивать земля по кадастровый стоимость и, согласовывать это с государство, вносить в уставный капитал общество этот земля. а государство получать крупный, соответствующий, так сказать, пакет акция этот акционерный общество, что тоже являться актив. в ряд случай полезно применять такой способ. хотя в отзыв правительство почему-то сказать, что я обязывать государство это делать, никакой обязательность здесь, конечно же, нет. принятие законопроект позволять значительно, на взгляд автор, активизировать процесс приватизация земельный участок по реальный цена, то быть не раздача за бесценок за взятка, а по реальный цена, завершать формирование единый объект недвижимость, позволять увеличивать доход бюджет весь уровень за счет средство от продажа земля и, кроме то, увеличивать собираемость земельный налог. то быть мы, вводить в оборот земля (естественно, что основной стоимость иметь земля городской), должный они продавать, не повторять очередной такой этап, как ваучерный приватизация под лозунг "давать раздавать все за бесценок": сейчас уже у человек быть деньги, а с цель пополнение бюджет быть потихонечку этот земля продавать, и не по бросовый цена, а по реальный рыночный цена. в это, безусловно, должный быть заинтересовывать крупный город, в первый очередь наш столица москва и санкт-петербург. в процесс подготовка законопроект вестись активный совместный работа с представитель субъект российский федерация, в частность город москва, который поддерживать его концепция в москомзем. комитет госдума по собственность также поддерживать концептуальный положение законопроект. просить поддерживать концепция закон и принимать он в первый чтение. тот недоработка, который быть, мы готовый устранять при последующий работа. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума п. в. романов
председательствующий. спасибо, евгений петрович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? пожалуйста, нажимать на кнопочка, чтобы я видеть, кто хотеть задавать вопрос. включать, пожалуйста, запись желать задавать вопрос. включать, пожалуйста, микрофон пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый евгений петрович, ваш законопроект возвращать мы все к тот бурный день и месяц, когда палата рассматривать закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и земельный кодекс. многократно тогда в палата звучать, что оборот земля сельскохозяйственный назначение отделять от оборот городской земля или земля под промышленный комплекс, и при это говориться о то, что здесь быть применяться именно рыночный цена, кадастровый. вы готовить этот законопроект. нет ли у мы в тот закон оговорка в план введение в действие, когда этот переход должный быть быть осуществлять? напоминать мы все это.
ищенко е. п. адриан георгиевич задавать хороший вопрос. мы все знать, что далеко не все из то, что обсуждаться в процесс принятие закон, в этот закон в конечный счет попадать. вопрос о кадастровый, рыночный стоимость земля подниматься, однако на тот момент федеральный правительство счесть это лишний и оставлять принятый и ныне действующий порядок, когда стоимость земля определяться как равный ставка земельный налог, умножать на коэффициент от 3 до 30, который устанавливаться местный закон. изъян такой подход очевидный, потому что он, сразу видно, не учитывать особенность, допускать, муниципальный образование. ведь у мы земля в жулебино и земля рядом с государственный дума, по весь видимость, разный стоимость иметь, и данный подход не учитывать такой особенность. между то кадастр весь подобный вещь учитывать полностью. в тот закон, который быть сильно политизировать, - об оборот сельскохозяйственный земля, конечно, многий вещь быть несовершенный. и наш с вы работа, на мой взгляд, в то, чтобы они исправлять.
председательствующий. спасибо. включать микрофон шандыбин.
шандыбин в. и. евгений петрович, тут быть приниматься весь мера, чтобы этот закон не проходить. вы сказать, какой экономический выгода ваш закон приносить народ? потому что сейчас деньги нет на жилищно-коммунальный реформа, деньги нет на добавка к пенсия - добавлять по 31 рубль. и правильно человек говорить: этот деньги надо касьянов отсылать, чтобы не обманывать народ. широкий общественность не знать об этот закон, поэтому вот рассказывать, какой экономический выгода, если государственный дума принимать этот закон?
ищенко е. п. для сравнение взять история приватизация изначальный. какой экономический выгода государство от продажа объект за бесценок или за ваучер, который все равный скупаться у население впоследствии за реальный деньги на конкурс, на аукцион? ну, конечно, быть разница, колоссальный разница между рыночный и стоимость нормативный, который сейчас быть применять. земля, который являться основной богатство, замечать, любой страна, любой нация, будетпродать по низкий, нормативный цена, это быть деньги в бюджет (бюджет это зарплата бюджетник, все знать, что такой бюджет, постоянно он принимать). непосредственно для народ это, безусловно, возможность увеличение бюджетный доход и, как следствие, расход. а мочь еще один важный вещь сказать, что, к пример, в крупный город, в москва в первый очередь, в санкт-петербург, становиться развиваться новый очень доходный бизнес. если кто-то хотеть сколачивать состояние, я мочь поделиться, как это сделать. сейчас большинство промышленный предприятие в москва нерентабельный и не только выводиться за предел москва, но и уничтожаться, если не надо они никуда выводить. интерес представлять земля, на который они находиться. покупаться завод, который производить тот или иной промышленный продукция, завод сноситься, оборудование - на металлолом, там строиться торговый центр. в результат, первое, теряться рабочий место, это понятный, и уничтожаться наш промышленный потенциал - это второй. я считать, что процесс продажа земля не должный быть массовый, не должный быть обвальный, а должный быть в цивилизованный рамка - за реальный рыночный деньги. иначе мы получать тупой перепродажа, когда чиновник допускать продажа по нерыночный стоимость, по занижать, а потом тут же это все перепродаваться. то быть мы пытаться обелять, сделать чистый этот рынок, чтобы большой часть деньги не посредник, спекулянт, доставаться, а непосредственно продавец, то быть государство, владелец этот земля.
председательствующий. хорошо. спасибо, евгений петрович. включать, пожалуйста, микрофон депутат гвоздевой.
гвоздев с. н. уважаемый евгений петрович, вот в проект закон предусматриваться продажа земельный участок собственник располагать на они объект по кадастровый или рыночный стоимость. но и вы известно, и мы понятный, что в большинство случай ни рыночный стоимость, ни кадастровый стоимость вообще нет сегодня, она отсутствовать. при отсутствиирыночный или кадастровый стоимость получаться, что ваш предложение увеличение от 30 до вообще 300 раз - это гораздо высокий весь норма. вопрос такой характер. понятно, что, как человек из бизнес, вы понимать, что любой удорожание приводить к увеличение затрата тот же промышленный предприятие. как вы считать: быть ли это препятствие для сделка, появляться ли дополнительный деньги в бюджет от это, или предприятие фактически при такой ставка вообще загибаться и действительно они приходиться сносить, как вы сегодня мы это преподносить?
ищенко е. п. конечно же, ответ напрашиваться сам себя. стоять предприятие, выпускать промышленный продукция. он никто не обязывать выкупать этот земля. это сразу понятный, да? не хотеть... они же сейчас как-то существовать, платить аренда за земельный участок. поэтому ни о какой ухудшение положение предприятие речь не идти. другой дело, когда в спекулятивный цель вы выкупать предприятие, сносить он и использовать земля, - вот об это идти речь, чтобы такой вещь не получаться.
из зал. (не слышно.)
ищенко е. п. как нет? все быть. когда быть предприятие, оно работать, он никто не заставлять выкупать земля. быть деньги - покупать по рыночный цена. нет деньги - не покупать, пусть оно быть у вы в аренда. хотеть - вносить в уставный капитал, увеличивать доля государство. никакой проблема я здесь не видеть. не надо мы повально все заставлять выкупать земля. пусть она, этот земля, выкупать десятилетие. зачем мы обвальный продажа земля? кто мочь, пусть выкупать, кто не мочь, пусть арендовать. какой проблема? аренда - это так, как сейчас, тот порядок, что действовать в настоящий момент.
председательствующий. хорошо, евгений петрович. спасибо. не успевать записываться гончар николай николаевич. включать микрофон гончар.
гончар н. н. евгений петрович, конкретный пример. два арендатор земельный участок в подмосковье или в тверская область шесть год то назад получать участок. один ничто не делать, палец о палец не ударять, личный пример уничтожать алкогольный продукция. второй холить земля, лелеять, осушать. естественно, стоимость этот земля подниматься. оба хотеть после принятие ваш закон выкупать она. сказать, пожалуйста, второй, то, кто земля заниматься и повышать она стоимость, что, приходиться выкупать дорого?
ищенко е. п. первое. я хотеть сразу сказать, что холить и лелеять - это, наверное, все-таки к сельхозземля относиться в первый очередь. а для промышленный земля иметь значение расположение данный земельный участок в первый очередь. а улучшать расположение земельный участок владелец не мочь, оно мочь сам улучшаться иногда, по какой-то не зависеть от владелец обстоятельство. поэтому я считать, что в цена земля... ну какой разница - у вы чернозем быть на территория ваш участок (например, рядом, вот там, где гостиница "интурист" снести, чтобы построить новый здание, верно, не снести, а разбирать), чтобы новый здание построить, или там быть глинозем, или это быть орошаемый участок? какой разница? никакой! на стоимость влиять расположение этот земля, местоположение. да, там, где место хорошо, кадастровый цена высоко, и, соответственно, цена быть дорого. "холить и лелеять" здесь ни при что.
из зал. а дорога построить.
ищенко е. п. дорога построить - отдельный разговор. ну если это ваш личный, частный, дорога - брать плата за проезд.
председательствующий. это второй вопрос, николай николаевич. спасибо, евгений петрович. все, кто хотеть задавать вы вопрос, задавать. пожалуйста, проходить, садиться на свой место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а что же вы рано не записываться? я же говорить: записываться на вопрос. уважаемый коллега, кто хотеть выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель правительство, представитель президент, быть выступать, да? включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
аратский д. б., первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый петр васильевич, уважаемый депутат! в отношение данный законопроект необходимо отмечать два следующий особенность. первый. он иметь существенный проблема юридический характер, поскольку регулировать в земельный кодекс тот вопрос, который относиться к сфера регулирование другой закон - закон о приватизация. но это полбеды, гораздо более серьезный изъян он иметь в экономический часть. давать рассматривать то, что предлагаться урегулировать этот проект. это выкуп земельный участок под объект недвижимость, находиться в частный собственность, в собственность гражданин и юридический лицо, по кадастровый стоимость, в случай ее отсутствие - по рыночный стоимость, а в случай, если таковой не определять до 1 июль 2003 год, - по цена от 30- до 300-кратный ставка налог, а в случай, если субъект российский федерация такой цена не определять, - по 30-кратный ставка. при это в качество финансовый-экономический обоснование проект указываться возможность привлечение дополнительный средство в федеральный бюджет в размер 5 миллиард рубль, который быть получать от активизировать такой образ приватизация земля и соблюдение декларировать принцип продажа имущество по максимальный стоимость. вот здесь и крыться экономический изъян этот проект. надо понимать, анализ нынешний ситуация показывать, что в тот регион россия, в тот субъект федерация, за исключение москва и включая санкт-петербург, где устанавливать субъект федерация кратность к ставка налог, - например, в нижегородский область, ряд другой территория, - цена выкуп земельный участок промышленный предприятие после индексация ставка налог в прошлый год и в это в 11,8 раз примерно сравниваться с рыночный стоимость, а в ряд случай превышать она. надо понимать, что введение 30-кратный ставка на территория российский федерация, ставка налог, который в этот год проиндексировать в 1,8 раз, означать запретительный цена выкуп этот земельный участок, который заведомо превышать их ожидать рыночный стоимость. нормативный цена - надо знать правило ее определение, - как правило, по территория субъект российский федерация составлять от 100 до 150 ставка налог в среднее. это также запретительный цена для приватизация, не говорить уже о 300-кратный ставка, который даже в москва многократно превышать рыночный стоимость земля, даже в москва многократно превышать, не на процент, а многократно, в раз, во многий раз! это первый. второй. конечно, надо понимать, что это приводить к уничтожение предприятие. почему? потому, что арендный плата они быть платить рыночный, проект акт правительство на этот счет уже готовиться. если они вынуждать, фактически не оставлять за они выбор - либо выкупать по цена, который превышать рыночный стоимость земля, либо платить рыночный арендный плата, - конечно, они быть платить рыночный арендный плата. хотя задача государственный политика состоять не в то, чтобы такой образ наполнять бюджет, а в то, чтобы давать возможность предприятие выкупать земля по реальный цена, капитализировать она и включать она в оборот через тот же самый механизм ипотечный кредитование. это вынуждать предприятие, располагать в центр город, перебазироваться за городской черта, уничтожать, а  не перемещать основной фонд, поскольку реальный актив земля они в этот сделка задействовать не смочь. земля не быть выкупать, она не смочь быть выкупать по такой цена. а такой ситуация быть с принятие этот закон, возникать одномоментный, поскольку кадастровый оценка по территория страна далеко не завершать. далеко не завершать. а по сельскохозяйственный земля кадастровый оценка проводить с коэффициент капитализация, равный 7. для сведение: ставка доходность по наиболее эффективный способ размещение капитал в россия - около 12 процент, 5 процент - коэффициент капитализация в германия. думать, что далее не надо комментировать вот этот вопрос. это быть означать, что с принятие закон по кадастровый стоимость выкупать нельзя, надо выкупать по 30- или 300-кратный ставка налог. это запретительный цена. надо понимать, что кадастровый стоимость не являться рыночный. она в раз отличаться от рыночный стоимость в любой сторона, поскольку изначально определяться по метод, который не являться рыночный, и использоваться информация, который далеко не всегда соответствовать действительный рыночный стоимость земельный участок. и речь пойти о то, что прежде все такой неточный соотношение касаться земля промышленность - то, о что мы говорить. проблема по земля, занимать жилой фонд, особо не стоить. наконец, последний. надо понимать, что этот проект открывать возможность для совершение недобросовестный сделка с земля. прекрасно понятно, что внесение земля в уставный капитал - нормальный решение только тогда, когда в собственность государство оказываться пакет акция предприятие, который получать при такой увеличение, реальный стоимость, ну, допускать, превышать размер блокировать или контрольный пакет. и то при определенный соотношение в распределение акция между акционер. в противный случай не возникать ситуация, о который говориться в пояснительный записка: шило на мыло, наоборот, земля, как ликвидный актив, который стоить определенный деньги, быть обменить на пакет акция, который быть стоить ноль. мы анализировать соотношение рыночный стоимость земля с основной фонд предприятие, который располагать на этот земля. во многий случай это доля процент или процент. внесение по такой стоимость сегодня земельный участок в уставный капитал означать фактически скрывать бесплатный сделка, скрывать бесплатный сделка, когда земля быть передавать предприятие фактически за бесценок, а государство от продажа пакет акция получать значительно, на порядок мало, нежели от продажа самый земельный участок. в свет сказать мы представляться, что вот такой подход к изменение законодательство, который сегодня действительно нужный, просто неправомерный и экономически необоснованный. кроме то, надо понимать, что с принятие проект быть фактически останавливать по большинство территория приватизация земля, который в 2002 год активизироваться примерно в два с половина раз с принятие и начало работа земельный кодекс. одновременно докладывать, что доход в бюджет от приватизация земля в прошлый год вырастать по сравнение с план в шесть раз. в этот год только в федеральный бюджет запланировать 2,2 миллиард рубль средство от продажа земельный участок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. евгений петрович, быть необходимость вы выступать с заключительный слово? пожалуйста, только короткий. включать микрофон депутат ищенко.
ищенко е. п. хотеться бы короче прокомментировать все-таки сказать. так, сказать, вот в выступление представитель правительство четко чувствоваться старый подход - тот подход, который быть десять год назад: арендовать плохо, надо продавать. почему плохо арендовать, почему нельзя предприятие десять, двадцать год сидеть на аренда земля, я, допускать, непонятно. ведь у мы и президент призывать к то, что надо мало продавать имущество, надо государственный собственность использовать. а сдача в аренда - не что иной, как использование государственный имущество. по-моему, здесь крыться какой-то подвох, да? как десять год назад хотеть все продавать, ничто не хотеть сдавать в аренда и использовать, так и сейчас. как будто ничто не изменяться за этот время. второй. кадастр утверждаться не рыночный. во-первых, при формирование кадастр (когда он делаться) обязательно там, где это возможно, применяться оценка и рыночный метод определение. не везде это возможно сделать в принцип, не везде существовать этот рынок, но кадастр и задумываться как оптимальный механизм определение рыночный цена земля. поэтому, если он не рыночный, тогда я вообще непонятный, зачем он нужный. и если правительство он до сей пора не сделать, то оно просто не справляться со свой задача. потому что быть закон "о государственный земельный кадастр", там указывать срок создание этот кадастр. во весь крупный город они уже создавать. там, где он не создавать, просто срывать срок, определенный законодатель. ну и последний. странно все-таки выглядеть выступление представитель правительство, который говорить, что, с один сторона, цена земля быть непомерно высокий, с другой сторона, если мы быть этот земля не продавать предприятие, а вносить в уставный капитал, то она быть составлять мизерный доля процент. я непонятно: если мизерный доля процент, то, значит, стоимость земля от стоимость предприятие быть составлять незначительный доля, а если она быть непомерно дорога, то, значит, значительный. вы все-таки определяться. я считать, что не надо, чтобы быть такой явный противоречие в выступление представитель правительство. я все-таки предлагать данный законопроект поддерживать, он рыночный, нормальный. просто он позволять земля продавать потихонечку, поэтапно. и мы от продажа небольшой количество земля каждый год быть получать столько же, сколько при нынешний подход получать за год, а далеко продавать быть нечего. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление государственный дума по данный законопроект. мы с вы считать, что проект закон проходить процедура первый чтение. я ставить вопрос на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 36 земельный кодекс российский федерация, изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", изменение и дополнение в статья 11 и 28 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". профильный комитет рекомендовать проголосовать за этот законопроект. давать определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 10 повестка день по просьба автор перенести на более поздний срок. мы переходить к рассмотрение пункт 11: о проект федеральный закон "о гербовый бумага российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я выступать в рамка регламент. как только регламент заканчиваться, микрофон отключаться автоматически. поскольку предыдущий докладчик никто не слушать, и я никто не быть слушать. ну, таков наш государственный дума. мы бы кто-нибудь повесить или расстреливать - полный зал быть. а когда идти экономический закон, в который мало кто разбираться, то здесь как бы особый желание слушать нет. наш законопроект "о гербовый бумага..." быть представлять несколько год назад, и в нарушение закон о статус депутат и регламент государственный дума он только лишь четыре год спустя, весна, сегодня, 5 февраль, наконец представлять для заслушивание. и цель представление данный закон вызывать тот обстоятельство, что в последний год многократно увеличиваться объем коммерческий, финансовый и предпринимательский деятельность. страна не готовый быть к тот форма экономика, в который мы бросать с январь 92-го год, и вы знать, с что начинаться свободный рынок в россия, - когда президент ельцин разрешать умирать от голод москвич вынести для продажа на улица и площадь столица их домашний вещь. вот так демократ отпраздновать приход новый экономика. и это не случайно, потому что они не нужный быть новый экономика, они нужно быть разорять страна. и сегодняшний голосование демократ и коммунист показывать, что цель один - мучить россия с 17-го год эксперимент, с то чтобы мешать развитие экономика, создавать всегда революционный ситуация: то сперва под вид советский власть - диктатура гулаг, потом при демократия - диктатура олигарх-кровосос. вот мы предлагать в этот закон защищать право уже гражданин, ибо юридический лицо все-таки оформлять свой договорный обязательство и этот договор иметь сила - там быть печать, бланк и иногда они оформляться в ведомство или у нотариус, а гражданин оказываться беззащитный. вот введение гербовый бумага... это быть уже, кстати, при царь, в данный случай мы ничто не выдумывать, лдпр всегда пытаться восстанавливать то хороший, что уже быть в наш страна и быть апробировать. даже бедный крестьянин приобретать этот гербовый бумага, чтобы они сделка, заключенная на гербовый бумага, иметь больший вес, как сделка должник или лицо, взять друг перед друг какой-то взаимный обязательство, ибо у организация всегда быть печать, бланк, а у физический лицо этот нету, и просто подписывать расписка на обычный бумага практически суд не приниматься для то, чтобы требовать исполнение обязательство. в семь статья закон, естественно, указывать цель закон - этот усиление правовой характер взаимоотношение между физический лицо, а также между физический и юридический лицо. во второй статья - порядок производство, первичный распространение гербовый бумага. в данный случай можно приводить бытовой пример. обращение среди гражданин деньги как бы обезличивать - самый легкий и доступный форма, но она трудно контролировать. а введение карточка - в банк уже нужно иметь счет, указывать паспортный данные, и, конечно, легко находить владелец карточка. так и владелец гербовый бумага. получать она у нотариус, он представлять паспорт, заполнять весь данные. государство получать доход. а гражданин совершать сделка с другой гражданин и заполнять этот гербовый бумага. так быть в российский империя, но, разваливать российский империя, убирать и весь другой, так сказать, юридический механизм. рано можно быть сказать: давать идти к нотариус, там все оформлять. но нотариус не готовый. для огромный количество сделка в страна до сей пора не хватать нотариус. и очень часто нотариус бывать связанный с криминал, там тоже совершаться фиктивный сделка. и хороший доказательство то, что нотариус сегодня самый доходный должность, - это очередь желающий становиться нотариус. такой очередь нет нигде в мир, только у мы. лично министр иметь квота, и отдельный лицо по звонок решать, кто становиться нотариус. вот освобождать гражданин от власть нотариус в тот число этот гербовый бумага мочь бы помогать. и единственный его связь с нотариус быть бы покупка, приобретение данный бумага (это регулировать статья 3), при который, естественно, весь данные заполняться. и бумага номерной, уже невозможно она использовать как бы в преступный цель, как и "мастеркард" или карточка другой банк. никто не быть покупать наркотик, оружие, совершать преступный сделка и расплачиваться карточка, поскольку быть данные владелец счет в любой банк, а за наличный деньги совершаться весь преступление. так и обычный бумага все выдерживать, а с гербова бумага, оформлять у нотариус, трудно совершать преступный сделка. через гербовый бумага выдаваться соответствующий обязательство физический лицо, и другой лицо она передавать нельзя, поскольку покупать конкретный лицо, - тоже исключаться разный род злоупотребление. далеко - статья "исполнение обязательство физический лицо". тоже здесь в случай отказ от возврат бумага, естественно, быть возможность обращаться в суд, но в любой случай быть исходный данные весь участник сделка, ибо гербовый бумага быть получать у нотариус. наконец, статья 6 "правовой защита обязательство". распорядитель бумага иметь право обращаться в орган судебный исполнение. это намного легко. трудно добиваться сегодня судебный защита. месяц ждать решение по гражданский дело, по арбитражный дело, действовать и там телефонный право, и там действовать подкуп. а тут, если бы закон быть принимать, два человек оформлять бы свой обязательство на гербовый бумага - и судебный исполнитель мочь бы приступать к исполнение, реализация тот обязательство, который зафиксировать на этот гербовый бумага. в статья 7 говориться конкретно уже об использование гербовый бумага в сделка с недвижимость. предыдущий закон тоже касаться кадастр и проблема с недвижимость. до сей пора это у мы больной вопрос. у мы сегодня только в москва и капитализм, и социализм как бы полнокровный, за предел москва - темный, серый страна, где никакой сделка не совершаться, стоять облезлый город в основной, там, где быть градообразующий предприятие, работать вполсилы, а наукоград не иметь деньги на наука. поэтому полстрана практически не мочь заниматься нормально свой работа. из-за что? из-за то, что трудно заниматься мелкий и средний бизнес. даже вот этот вопрос простой с гербова бумага, чтобы текст быть защищать: получать она у нотариус, совершать первичный сделка, реализовать свой обязательство. сегодня этот закон отклонять и предлагать наш гражданин ездить за сто километр к нотариус. у он нет деньги, а нотариус брать огромный деньги за совершение сделка, и большой очередь к он. поэтому как бы этот бумага хотеть защищать... то более тот сделка с недвижимость, который часто все и совершаться, - продажа квартира и участок, другой имущество - происходить по место нахождение имущество. совершать на гербовый бумага, они иметь бы такой же сила, как нотариальный договор купля-продажа, и подлежать бы регистрация в тот орган, который уполномочивать это сделать. и наконец, в статья 8 указывать цена продажа гербовый бумага, что с учет большой оборот финансовый, коммерческий сделка давать бы доход наш государство, ибо стыдно вспоминать история российский империя: 30 процент доход - за счет продажа водка. и доход советский союз: тоже 30 - 40 процент за счет продажа водка. я думать, самый хороший вид доход, один из часть доход, быть бы продажа гербовый бумага. и принятие данный закон облегчать бы участь наш гражданин, в основной физический лицо. в свой замечание правовой управление и правительство делать ссылка на то, что якобы уже принимать закон: гражданский кодекс, закон о совершение сделка с недвижимость... я согласный, этот закон принимать, но мы рано представлять наш проект закон "о гербовый бумага в российский федерация". мы представлять он четыре год назад, а гражданский законодательствовступать в сила буквально в позапрошлый год, ГПК и арбитражный кодекс лишь в прошлый год. то быть если четыре год назад мы принимать бы этот закон (который мы сегодня представлять пустой зал, потому что депутат государственный дума мало все интересовать экономика и ее правовой обеспечение, но с это уже ничто не поделать, поскольку страна идеологический), то принятие этот закон еще четыре год назад намного облегчать бы различный род сделка. но мы быть приятно дождаться дефолт, и в август он происходить. кое-кто оправдывать он, говорить, что этот дефолт продвигать наш сельский хозяйство. тогда непонятно, почему мы 70 процент сельхозпродукты продолжать закупать еще сегодня. что, за четыре год не вырастать коза, овца, свинья и мы не научаться делать колбаса?! конечно, это весь обман. конечно, наш министр еще не в состояние обеспечивать нормальный развитие экономика. мы принимать тысяча закон, этот маленький закон "о гербовый бумага..." тоже мочь бы приносить польза. но предыдущий оратор уже убеждаться: его большой закон, касаться кадастр земля, не проходить, потому что определенный лицо в правительство невыгодно правовой регулирование весь процесс. если человек быть грамотный, тяжело быть они обманывать, тяжело подвигать к дача взятка: взятка обычно давать человек малограмотный, который тяжело свой право защищать через закон. то же самый - трудный введение электронный деньги в страна. весь мир уже рассчитываться за все электронный карточка, кроме, мочь быть, услуга таксист - у мы до сей пора это возможно еще только в крупный супермаркет для элита. а миллион гражданин иметь в карман несколько грязный бумажка достоинство 50, 100 рубль и на этот жалкий деньги должный жить, они не до электронный деньги. но экономика так не мочь развиваться, поэтому необходимо введение электронный деньги, с чем уже выступать в этот зал. неважный, с что мы выступать: маленький закон о гербовый бумага или о перевод деньги в электронный система, с то чтобы ударять по преступность, ибо взятка нельзя получать через карточка, за наркотик нельзя рассчитываться по карточка... но кто-то это не хотеться в наш правительство, который с удовольствие сидеть год здесь, в этот ложа, и валить тот закон, который мочь бы приносить польза страна и экономика. за десять год - я очень рад - фракция лдпр вносить десяток нужный закон! и даже не вступать в наш фракция наш бывший депутат ищенко сегодня убеждаться, что, хотя он и независимый депутат, его закон тоже не находить применение, хотя вроде бы левый фракция непонятно по какой соображение поддерживать закон капиталист. капиталист приходить с закон - и наш левый уже переставать быть левый, они с удовольствие поддерживать закон, направлять на усиление капитализм в страна. и это правильный! только возникать вопрос: зачем нужно быть в 17-м год ломать тот зрелый, хороший российский капитализм, чтобы через сто год, в 2003 год, он восстанавливать?! конечно, когда мы ломать и восстанавливать уже в третий раз один и тот же, естественно, тяжело развивать. я проехать по четыре область. баня уже даже не работать! какой там кадастр, продажа, что-то такой... завод, говорить евгений петрович, купить завод. кусок хлеб не мочь наш человек купить, не то что завод, для они это вообще непомерно! галоша старый не мочь поменять! конечно, когда нет в оборот деньги... они почему-то бояться запускать. центральный банк переполнять деньги! но мы не хотеть увеличивать зарплата. мы с вы, наоборот, что сделать: по инициатива левый фракция принимать закон о борьба с отмывание незаконный деньги. но тот, кто незаконно приобретать, они уезжать, а весь гражданин из-за принимать вы закон сегодня бояться идти в магазин, потому что приобретение мебель, машина, любой крупный сделка, хороший телевизор - немедленно в известность ставиться контрольный орган. и мы с вы еще раз останавливать оборот деньги в наш страна. и спасибо, егор кузьмич недавно в свой интервью сказать, что это он предлагать горбачев избирать генеральный секретарь. рано я думать, что они ошибаться, кто-то навязывать они горбачев, а оказываться, они сам он избирать. а потом говорить, что он предатель. извинять, егор кузьмич, если вы признаваться, что это вы вместе с громыко рекомендовать горбачев избирать генсек, а теперь весь избиратель доказывать, что это горбачев предатель, а вы весь честный в кпрф, вот один случайно затесываться... оказываться, это вы! спасибо, что вы, наконец, мы весь правда сегодня говорить: кто из вы кто когда избирать. я, конечно, мочь бы не отталкиваться, рассуждать...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. владимир вольфович, заканчиваться ваш время. присаживаться, пожалуйста. сергей николаевич афанасьев докладывать точка зрение комитет по государственный строительство. включать микрофон сергей николаевич афанасьев.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, прежде все действительно приносить извинение автор законопроект в связь с то, что они законопроект пролеживать без движение с осень 1998 год. а теперь по существо. по суть, законопроект предлагать введение новый форма сделка - совершение ее на гербовый бумага. в настоящий время в соответствие со статья 158 гражданский кодекс российский федерация сделка совершаться устно или в письменный форма (простой или нотариальный). форма заключение сделка исчерпывающий образ регламентировать глава 9, 21, 22, 27, 28, а также другой глава гражданский кодекс российский федерация, о который владимир вольфович, собственно говорить, сказать. надо сказать, что принятие рассматривать законопроект неизбежно потребовать внесение изменение и в гражданский кодекс, и в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". по мнение комитет, статья 7 законопроект, предусматривать обязательный оформление сделка с недвижимость на гербовый бумага, неоправданно усложнять порядок оформление такой сделка, устанавливать федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". ведь согласно этот закон государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он являться единственный доказательство существование зарегистрировать право, а бумага, на который оформляться сделка с недвижимость, в данный случай значение не иметь. распространение гербовый бумага за плата, по существо, мочь рассматриваться как введение гербовый сбор. но в этот случай законопроект должный строиться как акт налоговый законодательство, и следовать иметь в вид, что если закон "об основа налоговый система в российский федерация" предусматривать возможность установление такой налог, то в система налог и сбор, очерчивать налоговый кодекс российский федерация, он не входить. в связь с вышеизложенный представляться, что необходимость принятие законопроект "о гербовый бумага российский федерация" отсутствовать, поскольку вопрос, они затрагивать, уже в полный мера урегулировать действующий законодательство. комитет по государственный строительство предлагать проект закон в представлять редакция отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. коллега, быть ли желать задавать вопрос докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? не желать. так как не быть вопрос, заключительный слово не требоваться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о гербовый бумага российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить сейчас поставлять на обсуждение парламентский запрос, потому что время, отводить на парламентский запрос, уже истекать. сейчас приступать к обсуждение пакет законопроект. вопрос по пенсия не потребовать много время. просить он сейчас поставлять на обсуждение.
председательствующий. спасибо. ко я подходить еще два депутат, который просить рассматривать пакет постановление. не быть возражение, коллега, если мы сейчас переходить к рассмотрение блок постановление? не быть, да? итак, у мы с вы постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". олег иванович ковалев, пункт 14 докладывать, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат гасанов изъявлять желание работать в комитет по дело федерация и региональный политика. до это он работать в комитет по экология. комитет по регламент рассматривать просьба и поддерживать. все оформлять в соответствие с регламент. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к олег иванович ковалев по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.        45,8%
результат: принимать
приниматься. сегодня по результат голосование в порядок работа быть включать два дополнительный вопрос. первый проект постановление "об индексация страховой часть трудовой пенсия с 1 февраль 2003 год". включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, 1 февраль фактически получать пощечина весь наш пенсионер, поскольку проиндексировать только базовый часть пенсия на 6 процент, что составлять 31 рубль. это вызывать сильный возмущение пенсионер, который не мочь понимать, почему при инфляция много 6 процент за последний полгода индексация фактически нет. в тот же время в расчет по бюджет пенсионный фонд, который мы с вы принимать, закладывать индексация и базовый, и страховой часть пенсия с 1 февраль, с 1 апрель - индексация страховой часть пенсия на 11 процент, а с 1 август - базовый и страховой часть пенсия на 5 процент. и соответственно закладывать средство на этот индексация в расчет бюджет пенсионный фонд. поэтому обращение к председатель правительство: почему действие правительство расходиться с тот закон, который мы уже принимать, и с тот расчет, который докладываться по бюджет пенсионный фонд? и еще раз: возмущение пенсионер предел нет. масса обращение с просьба давать личный, домашний, адрес и зурабов, и починка, с то чтобы обратно посылать они этот 31 рубль. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик по данный текст постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "об индексация страховой часть трудовой пенсия с 1 февраль 2003 год". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
приниматься. так, теперь постановление, который сегодня также быть включать в порядок работа. оно об обращение к правительство российский федерация о неотложный мера по приведение тариф на электрический энергия в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф...". депутат сухой николай авксентьевич, по ваш предложение этот проект постановление включать в порядок работа. пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 10 январь текущий год президент подписывать федеральный закон о порядок формирование тариф на электрический и тепловой энергия. главный идеология этот закон, как вы помнить, заключаться в то, чтобы тариф увязываться с бюджетный назначение на оплата электрический и тепловой энергия как в федеральный бюджет, так и в бюджет субъект федерация. закон вступать в действие, однако в течение январь по команда федеральный энергетический комиссия идти резкий увеличение тариф на электрический энергия. по поступать из регион данные, увеличение составлять от 20 до 50 процент. и естественно, это создавать тяжелый условие как в наш промышленность, так и в социальный сфера и в сельский хозяйство. поэтому суть проект постановление, который я предлагать, заключаться в то, чтобы призывать правительство все-таки руководствоваться тот федеральный закон, который быть принимать государственный дума и вводить в действие в начало январь текущий год. просить вы поддерживать этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по текст постановление и к докладчик? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение следующий пункт, пункт 12.1. александр владимирович чуев, пожалуйста. по ведение.
чуев а. в. большой спасибо. только я александр викторович. любовь константиновна, я просить для протокол: по постановление об индексация пенсия мой голос - за.
председательствующий. пункт 12.1 - проект федеральный закон "об отзыв депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, у мы сегодня два альтернативный проект о то, чтобы реализовать демократический право население контролировать свой народный избранник. если человек на работа переставать ходить или начинать гнать брак, его с работа увольнять. если гражданин проголосовать за свой представитель в парламент, а он свертывать всякий деятельность либо, плохой то, начинать принимать решение, против который он выступать в ход избирательный кампания, то почему-то население такой депутат должно кормить еще четыре год. я считать это неправильный. поэтому после избрание в государственный дума в март 2002 год я быть вносить законопроект "об отзыв депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", если более корректно говорить, конечно, это проект о процедура отзыв. предлагаться механизм, аналогичный тот, который использоваться в ход избирательный кампания, выборы, а именно: формироваться инициативный группа, который указывать в свой официальный обращение в адрес избирательный комиссия, почему именно она считать необходимый начинать процедура отзыв народный избранник, далеко инициативный группа собирать подпись избиратель (предлагаться 3 процент подпись собирать), после это идти срок, аналогичный период в избирательный кампания, чтобы мочь отчитываться депутат по свой практический работа, чтобы инициативный группа смочь точно так же высказывать свой соображение население. ну и далеко следовать голосование, причем предлагаться следующий механизм принятие решение, я он хотеть бы озвучивать, с то чтобы более корректно сформулировать: "отзывать считаться депутат государственный дума, если за его отзыв проголосовать много половина избиратель, принимать участие в голосование, при условие, что это составлять не мало 25 процент от общий число избиратель, иметь право участвовать в голосование... и это число высокий, чем число гражданин, голос который депутат государственный дума быть избирать". это что касаться одномандатник. что касаться партийный список, ну, на мой взгляд, выглядеть немножко парадоксальный, когда человек, который избираться, предполагать, по партийный список, список партия "яблоко", уже в самый зал заседание государственный дума переходить во фракция лдпр, или наоборот. я казаться, аналогичный случай, касаться хотя и не два данный фракция, а другой, дума знать немало. я считать, это неправильный, потому что, когда голосовать за партийный список, конечно же, голосовать за определенный программа. и в этот смысл, наверное, необходимо давать возможность политический организация отзывать тот свой представитель в государственный дума, который начинать нарушать обязательство, данные партия накануне выборы. поэтому предлагаться аналогичный образ через съезд политический партия принимать решение об отзыв депутат, который находиться уже в партийный фракция. конечно, мочь возникать несколько вопрос, и в ход обсуждение в комитет по государственный строительство этот вопрос озвучиваться, относительно данный законопроект, данный предложение. ну, во-первых, существовать ли такой практика? такой практика существовать, такой практика быть в период, в бытность советский союз: у мы быть отзывать тринадцать депутат верховный совет, порядок сто сорок депутат орган власть, скажем, субъект федерация тогда и 4 тысяча депутат орган, который мы сегодня называть местный самоуправление. существовать ли такой практика сегодня? существовать. в ряд регион - это и красноярский край, это и, насколько я известно, московский область, всего порядок тридцать территория - принимать местный закон о порядок отзыв население свой депутат на уровень краевой, областной законодательный собрание, на уровень местный самоуправление, такой механизм тоже работать, такой процедура существовать. более то, вопрос об отзыв депутат избиратель быть предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация. и когда мы пытаться заверять в то, что конституция этот вещь не предусматривать и что поэтому как бы закон принимать нельзя, я напоминать: конституционный суд признавать, что сам механизм отзыв возможный, он слегка подправлять законодательный орган красноярский край в тот процедура, как это должно уже осуществляться, соответственно весь этот замечание конституционный суд в мой законопроект учитывать. существовать другой вопрос, который тоже задаваться: а не быть ли у мы в такой случай перманентный, бесконечный выборы? нет, не быть, потому что надо очень, извинять за неологизм, доставать свой избиратель, чтобы тот пойти на процедура отзыв свой народный избранник. и практика показывать, что в тот территория, в тот муниципалитет, где соответствующий положение принимать, через процедура отзыв проходить максимум 3 процент от число депутат, и, кстати говорить, этот цифра также ложиться в основа финансовый-экономический обоснование, который к данный законопроект прикладывать. наконец, существовать удивительный, замечательный, достойный цитирование заключение правительство российский федерация, где госпожа матвиенко объяснять, почему, с ее точка зрение, правительство выносить отрицательный заключение на предложение депутат шеин. цитировать дословно: "парламентский система народный представительство предполагать свободный мандат депутат, непосредственно не связывать он обязательство и ответственность перед избиратель..." я казаться, что настолько очевидно, какой образ наш правительство, исполнительный власть, собираться строить отношение между власть и народ, что на данный реплика валентина ивановна матвиенко нет смысл никак ни реагировать, ни отвечать. мочь быть всякий технический замечание, но я бы хотеть замечать, что вопрос ставиться о концепция, и я просить бы депутат поддерживать данный предложение, потому что у мы по конституция высокий власть в страна обладать народ, и, наверное, народ этот власть должный пользоваться не раз в четыре год, когда у мы проливаться где-то золотой, где-то зеленый дождь на избиратель (и он многое человек иногда застить глаз, потому что понятный, у кто много быть ресурс для приобретение эфир по телевидение, в электронный средство массовый информация), а нужно, чтобы человек действительно мочь осуществлять механизм контроль над власть на протяжение весь ее существование, то паче что у мы быть механизм отзыв президент, называться "импичмент". спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич, присаживаться. у мы быть альтернативный законопроект, и его докладывать сергей николаевич апатенко. пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я начинать с общий вопрос, касаться институт отзыв депутат. я изначально хотеться бы отметать возражение мой оппонент, что институт отзыв депутат являться изобретение и пережиток советский время. в частность, институт отзыв существовать в япония, институт отзыв существовать также в некоторый кантон швейцарский конфедерация. более то, институт отзыв существовать во многий, более чем в 20, субъект российский федерация, например в московский, псковский, смоленский, тверская, калининградский, нижегородский область и так далее, а также в республика беларусь и на украина. причем многий из этот закон субъект российский федерация быть принимать в последний время. для понимание институт отзыв следовать первоначально уяснять природа и источник власть в российский федерация. как уже говорить мой коллега, в соответствие с конституция российский федерация народ являться единственный источник власть в россия, который он осуществлять как непосредственно, так и через свой представитель. из это следовать, что депутат государственный дума являться представитель народ, свой избиратель. данный позиция находить свой отражение и подтверждение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". такой образ, избиратель, наделять депутат полномочие, выдавать он мандат, мочь при желание этот мандат отзывать. в данный случай процедура отзыв выступать в качество форма непосредственный демократия. не мочь удерживаться от проведение аналогия с гражданский законодательство. например, вы доверять человек, наделять его полномочие по распоряжение ваш собственность, однако в процесс осуществление свой полномочие ваш представитель злоупотреблять оказывать он доверие. совершенно естественно, что вы свой доверенность отзывать, то быть лишать полномочие человек, который вы, в общий-то, больше и не доверять. если бы законодательство не предусматривать такой возможность, то институт гражданско-правовой представительство быть бы не востребовать: человек просто бы не доверять друг друг. аналогичный процесс мы наблюдать и при реализация представительство публичный. слабый активность избиратель сегодня на выборы говорить о то, что доверие избиратель к депутат государственный дума, к власть сейчас постоянно падать. сегодня человек голосовать по принцип "весь они одинаковый, и наш выбор ничто не решать". возражение оппонент сводиться к следующий. во-первых, конституция и современный законодательство якобы закреплять так называть свободный мандат, который несовместимый с отзыв депутат. но ни конституция, ни законодательство сегодня не закреплять свободный мандат депутат, как это делать законодательство некоторый страна. например, в законодательство, конституция франция говориться о то, что императивный мандат не возможный. там четко это закреплять, у мы этот закрепление нет. более то, императивный мандат закреплять в законодательство российский федерация. это не что иной, как отчет депутат перед избиратель. далее. императивный мандат у мы в конституция все-таки не предусматривать такой форма демократия, как отзыв. но конституция наш не содержать исчерпывающий перечень форма прямой демократия. следовать отмечать, что конституционный суд российский федерация, как сказать уже мой коллега, подтверждать конституционность институт отзыв депутат в свой постановление по дело о проверка конституционность закон московский область "о порядок отзыв депутат московский областной дума". центральный избирательный комиссия также признавать целесообразность наличие данный институт, что подтверждаться ее постановление ј 147 от 26 май 1998 год. кстати, и правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение на один из законопроект говорить о то, что подтверждать конституционность данный институт. теперь у мы с вы, коллега, нет сомнение в законность существование этот институт. хотеться бы сказать несколько слово о целесообразность. отсутствие ответственность, в данный случай я иметь в вид политический ответственность, все-таки расхолаживать и порождать чувство вседозволенность. мы знать много пример, когда депутат государственный дума, законодательный собрание субъект российский федерация не исполнять свой депутатский полномочие, не присутствовать на заседание палата, не вести прием избиратель, не отвечать на обращение избиратель, нарушать свой предвыборный обещание и вести себя иногда недостойно как в общество, так и появляться на экран телевизор и выступать в средство массовый информация. такой образ, введение институт отзыв депутат позволять бы повышать ответственность депутат и, как следствие, эффективность работа государственный дума. я хотеть останавливаться на некоторый различие наш законопроект, но думать, что коллега прочитывать законопроект - и тот и другой. я считать, что, за какой бы законопроект сегодня ни проголосовать коллега, в любой случай - мы прекрасно это должный понимать - такой институт, как отзыв, необходимый сегодня в наш общество, в наш законодательство. и я думать, что вы примета сегодня правильный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. (шум в зал.) прислушиваться, какой у мы в зал шум стоять. все друг с друг разговаривать, смеяться, мобильник звонить так, что ничто не слышно вообще, докладчик не слышно. отбирать надо. извинять, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать законопроект олег васильевич шеин и законопроект сергей николаевич апатенко об отзыв депутат государственный дума. первоначально комитет рекомендовать автор дорабатывать оба законопроект в соответствие с наш регламент. однако автор данный законопроект они не дорабатывать, и в связь с это я представлять мнение комитет, отражать в заключение, который иметься у вы в пакет документ по данный законопроект. в первый очередь хотеться бы отмечать, что современный конституционно-правовой доктрина рассматривать депутат парламент как представитель весь нация, а не какой-то один избирательный округ. логический следствие этот концепция являться запрещение императивный мандат и право отзыв депутат. такой норма содержаться в конституция многий страна, в который устанавливать демократический строй. пояснять, что императивный мандат - это обязательный наказ избиратель свой депутат в представительный орган власть. в свой доклад сергей николаевич апатенко приводить пример из конституция один из государство. я сказать, что и депутат германский буденстаг не связанный наказ и императивный мандат, также и во франция, и многий-многий другой страна. должный ссылаться лишь на два мнение, высказывать эксперт, который считаться общепризнанный авторитет в область конституционный законодательство, это председатель конституционный суд баглай, судья конституционный суд кононов. причем этот мнение быть высказывать еще в 1996 год. российский юридический наука неоднократно возвращаться к этот тема, и сейчас уже окончательно доказывать, что императивный мандат присущий только лишь тот государство - и исторически это подтверждать, - в который в тот или иной степень присутствовать элемент тоталитарный строй, тоталитарный управление. и с демократический форма правление это несовместимый. баглай писать, что антидемократизм отзыв депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, проявляться еще очевидно в отношение депутат, избирать по партийный список. если мы в один из закон провозглашать отзыв депутат, избранный по одномандатный округ, но не производить то же самый с депутат, избранный по партийный список, это ставить они в неравный положение, явно нарушать конституционный принцип. можно перечислять много нарушение конституционный принцип при рассмотрение тот механизм отзыв депутат инициативный группа, тот избирательный блок, по список который они избираться, если это касаться, как мы говорить, списочник. я приводить только один маленький пример, который сразу же очень ярко прояснивать юридический несостоятельность предлагать законопроект. все известно, что депутат избираться 50 процент голос избиратель округ, который приходить на выборы. выборы у мы считаться состояться, когда в они принимать участие 25 процент избиратель. такой образ, депутат в государственный дума мочь быть избирать 12,5 процент голос избиратель плюс один голос. а нехитрый подсчет показывать, что 87,5 процент избиратель вообще не голосовать по тот или иной причина: либо против весь, либо против данный кандидат и за другой депутат. и тут же, если это представитель оппозиционный партия либо представитель парламентский меньшинство, противник этот депутат, как только он получать депутатский мандат, мочь инициировать процедура его отзыв из парламент. и поэтому не надо, как говорить олег васильевич шеин, "солить" избиратель. достаточно просто быть не их кандидат, и все - весь процедура на основание этот предлагать законопроект мочь быть инициировать. здесь происходить явный смешение понятие депутат общефедеральный законодательный орган и депутат орган местный самоуправление и представительный орган субъект федерация. это также несовместимый с юридический точка зрение понятие. такой образ, комитет по государственный строительство, внимательно рассматривать оба законопроект, после неоднократный возвращение к рассмотрение этот законопроект и иной, который находиться на рассмотрение в комитет, предлагать государственный дума отклонять оба законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. у гончар быть вопрос. у вы тоже вопрос, сергей николаевич? вы докладчик? гончар николай николаевич.
гончар н. н. у я вопрос к уважать докладчик. вы сказать, что для избрание депутат государственный дума нужно 50 процент от число приходить на выборы. это не так по закон. нужно относительный большинство при условие, что против все не проголосовать много, чем за тот, кто набирать большинство. вы оговариваться или это какой-то новый предложение?
уткин о. в. нет, это не новый предложение. я для сокращение, так сказать, перечисление и выражение мысль... ну, достаточно, чтобы проголосовать большинство - 50 процент плюс один голос.
председательствующий. лунцевич, пожалуйста, ваш вопрос.
лунцевич в. в. олег васильевич, можно такой вопрос? понятно, что если быть выборы, то должный быть и процедура отзыв. это все избиратель говорить. вопрос заключаться в тот, разделять ли вы мысль, или мнение, о то, что надо и для член совет федерация, и для депутат государственный дума опять же устанавливать годовой срок, в течение который нет возможность отзыв, а далеко устанавливать процедура отзыв и перечень, мочь быть, какой-то нарушение, действие, не соответствовать статус депутат государственный дума и член совет федерация. но важно, чтобы процедура быть. мы иметь очень негативный политический капитал в этот часть, когда говорить о то, что вы избирать, а далеко не ваш дело, что мы там делать. по телевидение показывать вот такой, как сегодняшний, схватка, и у человек формироваться мнение, что мы только это и заниматься. поэтому, мочь быть, все-таки надо рассматривать какой-то вариант. вот ваш мнение? спасибо.
уткин о. в. я постараться отвечать. я, мочь быть, не очень четко сформулировать в свой содоклад этот мысль. дело в то, что, вы говорить, если быть выборы, то должный быть и процедура отзыв. но это не очевидно. из ныне действующий конституция, и я пытаться это, так сказать, пояснять, далеко не следовать, что должный быть процедура отзыв депутат федеральный парламент. вот главный мысль. почему? это уровень конституционный регулирование - только через изменение в конституция: либо мы закреплять там свободный мандат, либо императивный мандат и также предусматривать выборы член совет федерация. сам мысль, мочь быть, и привлекательный, но пока правовой решение этот проблема в соответствие с действующий конституция на уровень федеральный закон нет.
председательствующий. апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н. у я вопрос к олег васильевич уткин. олег васильевич, вы знать, что два год назад по поручение президент полномочный представитель в регион с генеральный прокуратура заниматься то, что приводить в соответствие законодательство субъект российский федерация с конституция, с федеральный законодательство. так вот, ни генеральный прокуратура, ни кто-либо другой конкретно не предъявлять претензия к тот законодательство субъект российский федерация, где разрешать этот отзыв, который, вы говорить, запрещать конституция. это что, саботаж то как бы предложение и обращение президент? или как вы это расценивать?
уткин о. в. сергей николаевич, я также на ваш вопрос отвечать в содоклад. нельзя смешивать представительный орган государственный власть общенациональный, федеральный, кой являться государственный дума, и представительный орган власть субъект федерация, то более со ссылка на то решение конституционный суд 1996 год, который все-таки признавать... он признавать возможный процедура отзыв депутат именно в субъект федерация и только лишь в рамка разграничение полномочие, но конституционный суд никак не признавать возможность процедура отзыв депутат федеральный парламент, то бишь государственный дума. то быть вот этот понятие смешивать нельзя, поэтому так категоричный это отрицать и правовой управление, и правительство российский федерация. вот, пожалуй, ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? записываться, пожалуйста. лукьянов анатолий иванович, пузановский адриан георгиевич. еще? так, пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, проект, который обсуждаться уже не один год у мы в государственный дума, точно и прочно вытекать из статья 3 конституция российский федерация, который предусматривать, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться народ. этот закон давать уникальный возможность повышать ответственность депутат за участие в работа парламент и за выполнение он тот обязательство перед свой избиратель, который он взять на выборы. и актуальность этот проблема совершенно очевидный, в чем можно убеждаться из то, как бояться некоторый депутат опубликование результат их голосование по тот или иной законопроект, и из то, что член совет федерация довольно аккуратно и осторожно пытаться не давать избиратель знать, как действовать они представитель в совет федерация. здесь говорить о свободный мандат и императивный мандат. в ряд страна императивный мандат существовать. существовать возможность, чтобы он действовать такой образ, чтобы в течение год не быть возможность отзывать депутат, который избирать, но после истечение этот год императивный мандат применяться бы. и здесь депутат лунцевич совершенно правый. конституция не запрещать отзыв депутат. это совершенно точно, это подтверждать конституционный суд, потому что такой норма в конституция нет, и это подтвердить и проверка весь акт местный орган со сторона генеральный прокуратура и другой правоохранительный орган. вообще, надо сказать, что институт отзыв депутат существовать не только в ряд страна, но он существовать в россия с 1905 год и быть еще в устав первый совет наш страна. существовать - и я подтверждать это - закон, например, закон 1959 год "о порядок отзыв депутат верховный совет ссср", и этот закон действовать. за этот год действительно быть отзывать двенадцать депутат верховный совет. по этот же закон быть отзывать много 140 депутат верховный совет союзный и автономный республика. и только за последний год перед выборы, перед 1989 год, быть отзывать много четыре тысяча депутат местный совет. вот как действовать этот закон. повышать он ответственность депутат перед избиратель? несомненно, повышать. вообще надо сказать, что он существовать сейчас в 30 субъект федерация и он действовать, в тот число и в мой избирательный округ, в смоленский область. вообще, свободный отзыв фактически существовать и в совет федерация нынешний, когда отзывать и даже тасовать член совет федерация по воля местный орган и представитель администрация. надо сказать, что этот практика существовать. и поэтому комитет, обсуждать этот вопрос, не быть единодушный, и совершенно закономерный. фракция коммунист в государственный дума ставить этот вопрос с первый созыв, и не только фракция коммунист, этот вопрос ставить и другой фракция. то более, что быть возможность решать по-разному этот вопрос для депутат, избранный по территориальный округ, и для депутат, избранный по партийный список. здесь вполне мочь съезд соответствующий партия, соответствующий избирательный объединение отзывать свой депутат. это наводить бы порядок в работа депутат в высокий орган власть и устанавливать бы определенный ответственность депутат перед избиратель. и самый главное, этот институт быть присущий российский общество вообще, российский община, исторически существовать не 70 год, а гораздо долго. исторически это присущий характер российский общество и никакой отношение к тоталитаризм, тоталитарный форма или монархический не иметь. это вполне демократический институт, вытекать из принцип народовластие в наш страна. поэтому мы быть голосовать единодушно за этот законопроект. можно вносить в они поправка, но этот проект, с наш точка зрение, надо поддерживать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я быть выступать не от имя группа, а от собственный имя. разделять аргументация в польза данный законопроект анатолий иванович лукьянов как мэтр наш юриспруденция, я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что в наш развиваться общество, в общество еще молодой демократический институт, на данный этап стихийно формироваться среди широкий общественность, среди наш избиратель устойчивый представление о то, что будущее развитие демократический процесс и российский парламентаризм в целое во многое быть связанный с введение в правовой оборот институт отзыв депутат. я не хотеть говорить о то, почему это происходить и не связывать ли это с дискредитация вообще институт парламентаризм, это происходить стихийно, но на определенный этап это быть осознанный потребность и общий понимание и отношение к выборы и выборный процесс. вот почему сегодняшний обсуждение, в выборный год, во многое должно оправдывать ожидание избиратель в этот вопрос. возможно, рассматривать законопроект конструктивно, технически не соответствовать решать задача. возможно. в этот случай наш уважаемый профессионал в комитет по законодательство и государственный строительство должный взять на себя ответственность и приводить они в должное соответствие с этот ожидание, наполнять они соответствующий юридический содержание. но заявлять, что доктринальный они не соответствовать конституция, быть бы просто трагический ошибка. наоборот, идти навстречу потребность и ожидание избиратель, наш гражданский общество, надо взять на себя ответственность за работа над этот законопроект и совместный усилие создавать какой-то предпосылка для их будущий принятие. я призывать вы с должный уважение относиться к данный законопроект и давать необходимый шанс для дальнейший работа...
председательствующий. спасибо, коллега. весь желать выступать. представитель президент и правительство?.. не желать выступать. слово для заключительный выступление предоставляться олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, в данный случай это, конечно, голосование о демократия и о то, доверять ли мы наш избиратель контроль над мы. я бы хотеть напоминать, что центральный избирательный комиссия в свой время, как быть буквально два год назад, официально рекомендовать субъект федерация разрабатывать и принимать в регион закон о порядок отзыв депутат избиратель в субъект федерация. в 30 территория этот рекомендация центральный избирательный комиссия быть выполнять. практика показывать, что, наверное, у мы человек сегодня мало доверять власть, и это справедливый, потому что власть бояться контроль население, народ над себя. так вот, быть предложение все-таки этот практика переламывать. я бы очень просить депутат государственный дума концептуальный поддерживать законопроект о возможность для избиратель отзывать свой депутат, но какой-то замечание и поправка ко второй чтение, конечно, мы принимать.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н. уважаемый коллега, вы знать, я три раз пытаться избраться в государственный дума, избраться и чувствовать большущий гордость от то, что я становиться депутат государственный дума. но сегодня, когда я ехать домой, заходить в метро или в наземный общественный транспорт, я снимать значок. я думать, что каждый, наверное, делать так же. в чем причина вообще? почему мы не мочь смотреть в глаз избиратель? я считать, что причина этот - потеря доверие наш избиратель вообще к власть, законодательный и исполнительный. сегодня мы, уважаемый коллега, стоять на порог революция в выборный законодательство российский федерация. скоро выборы. я думать, что не все входить в состав дума четвертый созыв. но я считать, что сегодня необходимо принимать этот решение, и думать, что каждый после принятие этот решение уже с высоко подымать голова быть уходить. сегодня этот механизм необходимый не только для наш избиратель, это потребность время, потребность правовой и демократический общество и государство. поэтому я предлагать и просить вы проголосовать за этот законопроект, как бы тяжело ни быть. не только олег васильевич шеин и я должный заниматься этот серьезный проблема, а во второй чтение мы должный весь вместе наваливаться и все-таки решать некоторый проблема по отзыв, по механизм отзыв. спасибо.
председательствующий. олег васильевич уткин, с место не быть выступать? нет. с заключительный слово не хотеть комитет выступать. коллега, у мы альтернативный законопроект. первый на голосование ставиться проект федеральный закон, докладывать олег васильевич шеин. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) второй законопроект - об отзыв депутат государственный дума, докладывать сергей николаевич апатенко. кто за то, чтобы поддерживать проект закон, предлагать депутат апатенко? просить проголосовать: принимать этот законопроект в первый чтение. (идти голосование.) так, коллега, кто не проголосовать, просить тогда сообщать об это в секретариат. просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
171. результат второй голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
156. повторно на голосование ставиться проект федеральный закон, докладывать шеин олег васильевич. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, быть рассматривать пункт 13 или рассматривать протокольный поручение? протокольный. хорошо. по ведение - депутат гамзатов.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто для стенограмма. когда обсуждаться вопрос о парламентский запрос по страховой часть трудовой пенсия, я голосовать за, но вот сейчас распечатывать, смотреть...
из зал. вы кнопка не дожимать!
гамзатова х. м. да, видимо, не дожимать кнопка. я просить, чтобы это быть отмечать.
председательствующий. хорошо. иванов валентина николаевна, по ведение.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я то же самый, что-то не срабатывать система, показывать, как будто я не голосовать, а по этот вопрос - о парламентский запрос по индексация страховой пенсия - я голосовать за.
председательствующий. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, я по вопрос 19 и 21. там два раз уже докладчик не являться на доклад. очень короткий доклад. два закон на отклонение.
председательствующий. хорошо. сейчас мы быстро пройти протокольный поручение, и потом вы. у комитет по регламент ни по один из протокольный поручение, который сегодня быть раздавать на пленарный заседание, замечание нет. коллега, по протокольный поручение депутат сафиуллин нет ни у кто возражение? быть. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, этот вопрос уже звучать при обсуждение законопроект здесь, в государственный дума. тогда мы доказывать, что все быть проводить в соответствие с регламент. я не против то, чтобы комитет по регламент проверять, пускай удостоверяться, но я просто не понимать настойчивость сафиуллин в этот вопрос.
председательствующий. валентин иванович, дело в то, что депутат вправе сделать такой протокольный поручение, то более что фандас шакирович у мы очень настойчивый депутат. нет другой возражение? нет. приниматься. иванов анатолий семенович. быть ли замечание и предложение, возражение? нет. приниматься. апарина алевтина викторовна. нет замечание по протокольный поручение апарина? нет. приниматься. павел тимофеевич бурдуков. нет замечание? приниматься. ивер василий михайлович. по протокольный поручение ивер нет вопрос? приниматься. шубин. нет вопрос по протокольный поручение депутат шубина? приниматься. пожалуйста, александр евгеньевич баранников, по пункт 19.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект вносить в государственный дума депутат севенард. он вторично не являться на доклад. я думать, что он сам понимать неактуальность данный законопроект, но процедура требовать рассмотрение. первый законопроект - "о внесение изменение в статья 295 гражданский кодекс..." - предлагать ограничивать право унитарный предприятие распоряжаться весь вид имущество. предполагаться, что данный порядок должный быть устанавливать особый федеральный закон о приватизация государственный имущество. между то комитет выступать против данный поправка и считать, что действующий гражданский кодекс полностью регулировать данный отношение. наш мнение разделять комитет по собственность, соисполнитель, и иметься также отрицательный заключение правительство российский федерация. я просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр евгеньевич баранников? нет. депутат севенард нет, мы уже забывать, как он выглядеть. я не помнить, когда он последний раз быть в дума. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? в постановка по регламент: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 295 гражданский кодекс российский федерация"? комитет против данный законопроект. определяться, пожалуйста, голосование. (выкрик из зал.) это 19-й. александр евгеньевич, вы первый раз сказать: 20-й, потом вы поправляться: 21-й. но 20-й - следующий закон севенард. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. удивительный результат. так, коллега, по пункт 21 - александр евгеньевич баранников. пожалуйста. пункт 20, извинять.
баранников а. е. спасибо. уважаемый коллега, предлагаться данный законопроект вносить изменение во второй часть статья 299 гражданский кодекс российский федерация. предлагаться изменять состав имущество, поступать в хозяйственный ведение или оперативный управление предприятие или учреждение в процесс хозяйственный деятельность. в частность, в данный состав предлагаться закреплять право на акция или иной имущество, который получать этот предприятие в ход хозяйственный деятельность. комитет по законодательство считать, что в нынешний законодательство это также полностью урегулировать, вопрос никакой не возникать. иметься отрицательный заключение комитет-соисполнитель - комитет по собственность и отрицательный заключение правительство российский федерация. просить законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? правительство? представитель президент? нет, они переговариваться, они не до мы. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 299 гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. комитет просить отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат винидиктов, по ведение.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, я просить мой голос по два вопрос - об индексация страховой часть трудовой пенсия и о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия - считать за.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы поступать информация по ответ на наш парламентский запрос. по парламентский запрос, инициировать депутат иванов и белоусов, приходить ответ правительство российский федерация 29 январь. и с он депутат уже, я знать, ознакомлять. плетнев тамара васильевна и пономарев алексей алексеевич предлагать проект парламентский запрос, который быть направлять палата касьянов. на этот парламентский запрос отвечать валентина ивановна матвиенко 27 январь. депутат климов, житинкин, клинцевич направлять парламентский запрос решение палата михаил михайлович касьянов. отвечать заместитель председатель правительство христенко. по инициатива депутат шашурин, оленьев в декабрь быть принимать парламентский запрос в адрес генеральный прокурор устинов. прокурор устинов владимир васильевич отвечать 29 январь на данный парламентский запрос. коллега, 17 час 56 минута. завтра в 10 у мы - совет государственный дума. не забывать: в пятница в 10 - пленарный заседание. до свидание! 
