29 декабрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 29 декабрь 2003 год. 12 час. заседание открывать старый по возраст депутат государственный дума в. и. варенников
председательствующий. уважаемый президент российский федерация, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв, уважаемый гость! по решение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв в президиум заседание находиться старый по возраст депутат - это борис николаевич пастух, это я, варенников валентин иванович. и с мы должный быть быть жорес иванович алферов, однако он по причина недомогание отсутствовать. уважаемый депутат, все, что российский парламентаризм достигать за последний десятилетие наш история, быть сделать в полный соответствие с принцип, закладывать в конституция российский федерация, опираться на который в основное удаваться консолидировать российский общество, укреплять многий институт демократия, приступать к решение самый насущный государственный вопрос. в тот же время надо отмечать, что далеко не весь проблема, стоять перед наш страна, решать. продолжать падать численность население, что особо опасно, крайне медленно отступать бедность. подобный положение являться следствие слабый экономический фундамент наш государство, недостаточный эффективность работа государственный аппарат, а также усиливаться конкуренция в мировой экономика. на прошедший выборы многонациональный народ российский федерация, носитель суверенитет и единственный источник власть в государство, выражать свой воля, избирать четыреста сорок семь депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация - свой представитель в высокий законодательный орган страна, обозначать такой образ экономический, социальный, политический и духовный приоритет. именно с такой состав парламент, отражать политический расклад сила в общество, страна быть отвечать на вызов третий тысячелетие. и мы должный сделать все от мы зависеть, чтобы уже в будущее задача, который стоять перед мы, по увеличение в два раз валовой внутренний продукт, преодоление бедность и проведение модернизация вооруженный сила быть бы выполнять качественно и чтобы в близкий десятилетие вывести страна на дорога процветание и могущество. от мы, депутат государственный дума, получать кредит доверие избиратель, ожидать конкретный, весомый результат реализация предвыборный обещание. позволять, уважаемый депутат, поздравлять вы с избрание и пожелать успех в законотворческий работа на благо наш родина, наш мужественный народ. (аплодисменты.) центральный избирательный комиссия российский федерация официально передавать мы список депутат, избирать в государственный дума, и в соответствие со статья 33 регламент я обязывать пофамильный оглашать этот список. однако иметь в вид, что список депутат уже раздавать и они находиться у вы на рука, а также то, что наш порядок предусматривать выступление председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков по этот повод, позволять я, уважаемый депутат, считать данный регламентный требование выполнять и продолжать ведение заседание. по данные регистрация депутат государственный дума четвертый созыв, на первый заседание прибывать четыреста тридцать семь депутат. перед начало заседание просить депутат зарегистрироваться с помощь электронный система голосование. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, просить оформлять соответствующий заявление и подавать они в установленный порядок в секретариат государственный дума. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 16 мина. 52 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация объявляться открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
председательствовать представитель политический партия "единый россия" б. н. пастух
председательствующий. уважаемый депутат, дальнейший ведение заседание поручать я. на первый заседание государственный дума четвертый созыв по решение временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв приглашать и присутствовать: председатель верховный суд российский федерация лебедев вячеслав михайлович (аплодисменты), председатель высокий арбитражный суд российский федерация яковлев вениамин федорович (аплодисменты), председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович (аплодисменты), уполномоченный по право человек в российский федерация миронов олег орестович (аплодисменты). присутствовать также член центральный избирательный комиссия россия, председатель федерация независимый профсоюз россия, представитель парламент государство содружество независимый государство. (аплодисменты.) позволять предоставлять слово председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. (аплодисменты.)
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый президент российский федерация, уважаемый депутат государственный дума! от имя центральный избирательный комиссия россия поздравлять вы с завершение избирательный кампания и начало работа государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв. (аплодисменты.) гражданин россия сделать свой выбор, оказывать именно вы доверие представлять их интерес в парламент российский федерация. теперь вы предстоять решать ответственный задача, связывать с законодательный обустройство наш страна - российский федерация. прошедший избирательный кампания запоминаться рядом особенность, отмечать некоторые из они. к начало избирательный кампания право участие в выборы депутат государственный дума обладать в соответствие с закон 44 политический партия, а также 20 общероссийский общественный объединение. напоминать, что четыре год назад такой объединение быть гораздо много - 139. центральный избирательный комиссия россия зарегистрировать федеральный список 23 политический партия и избирательный блок, в который быть включать три тысяча кандидат, еще шесть партия выдвигать свой кандидат только по одномандатный округ. всего в одномандатный округ быть зарегистрировать почти два тысяча кандидат. средний конкурс быть девять человек на один депутатский место в округ. в ход выборы в несколько раз уменьшаться в сравнение с парламентский выборы 99-го год количество жалоба на отказ в регистрация кандидат, направленный как в центризбирком россия, так и в судебный орган. избирательный кампания проводиться в условие открытость работа избирательный комиссия. например, при центральный избирательный комиссия россия получать аккредитация много тысяча двести российский и иностранный журналист из более чем тридцать страна мир. они представлять двести телерадиокомпания, печатный средство массовый информация и информационный агентство. общественный контроль за выборы осуществлять восемьсот тысяча наблюдатель от кандидат, политический партия и избирательный блок, а также почти тысяча двести иностранный международный наблюдатель. уже в 10 час утро 8 декабрь быть обнародоваться предварительный результат выборы по федеральный избирательный округ на основа 90 процент протокол участковый избирательный комиссия, получать с место с помощь государственный автоматизированный система "выборы". впервые в практика проведение федеральный выборы в наш страна избирательный комиссия субъект российский федерация в течение сутки после окончание голосование размещать в сеть интернет данные протокол избирательный комиссия с итог голосование по весь участок. это позволять наблюдатель, да и любой гражданин сравнивать этот данные с заверять копия протокол об итог голосование, выдавать на избирательный участок сразу после подсчет голос. такой прозрачность и оперативность подведение итог выборы не существовать ни в один страна мир с подобный размер территория и количество избиратель. новый форма обеспечение открытость подведение итог голосование на каждый избирательный участок потребовать новый культура и качество работа участковый территориальный избирательный комиссия. не все из почти миллион гражданин, работать в комиссия, оказываться к это готовый и пора допускать ошибка, отступление от требование закон при оформление документ об итог голосование, что давать повод некоторый политический партия обращаться в центризбирком россия с жалоба. предварительный анализ этот жалоба показывать, что в они много голословный политический обвинение, нет основание для утверждение о массовый фальсификация, но при это быть и обоснованный претензия к отдельный участковый избирательный комиссия. мы поставлять задача каждый такой обоснованный претензия тщательно проверять, в тот число и с участие прокуратура, и привлекать к ответственность нарушитель закон. мы надо избавляться от человек, дискредитировать работа избирательный комиссия. исходить из общий результат выборы депутат государственный дума по федеральный избирательный округ, установленный центральный избирательный комиссия российский федерация, 5-процентный барьер преодолевать четыре участник - три политический партия и один избирательный блок. 225 депутатский мандат распределять между федеральный список кандидат следующий образ: политический партия "единый россия" - 120 мандат, коммунистический партия российский федерация - 40, либерально-демократический партия россия - 36, избирательный блок "родина" - 29 мандат. преодолевать 5-процентный барьер политический партия и избирательный блок получать поддержка много 70 процент избиратель, принимать участие в голосование. после выборы зарабатывать предусмотренный федеральный закон "о политический партия" механизм государственный поддержка политический партия в зависимость от поддержка, который они получать от избиратель россия. право на государственный финансирование пропорционально число набирать голос избиратель получать 12 политический партия, в тот число тот, который входить в избирательный блок. это тот политический партия и избирательный блок, который набирать много 3 процент голос избиратель либо проводить в государственный дума много двенадцать депутат. помимо допускать к распределение депутатский мандат в этот число входить: политический партия "яблоко", она получать 4,3 процент голос избиратель, "союз правый сила" - 3,97, аграрный партия россия - 3,64 процент, избирательный блок "российский партия пенсионер и партия социальный справедливость" - 3,09 процент. к они присоединяться и народный партия российский федерация, который хотя и не набирать 3 процент голос, но представлять в государственный дума семнадцать депутат, избранный в одномандатный округ. кроме это, три партия и один блок, получать поддержка много 5 процент избиратель, мочь в близкий четыре год выдвигать и регистрировать кандидат на любой выборы в российский федерация без сбор подпись избиратель в поддержка кандидат или внесение избирательный залог. вы доказывать свой состоятельность на выборы в парламент россия 7 декабрь 2003 год. теперь об одномандатный избирательный округ. по результат выборы, распределять 222 мандат. в три округ выборы признавать несостоявшийся по причина высокий уровень голосование против все. на 14 март 2004 год по этот округ назначать повторный выборы. что касаться одномандатный округ, то здесь партийный палитра выглядеть следующий образ. большой число депутатский место в государственный дума получать "единый россия" - 103. далее с большой отставание идти народный партия российский федерация - 17, кпрф - 12, избирательный блок "родина" - 8. кроме то, 67 депутат избирать из число кандидат, зарегистрировать в порядок самовыдвижение. за победитель в одномандатный округ голосовать от 17,4 процент (это округ ј 206, адмиралтейский, город санкт-петербург) до 82,12 процент избиратель (это округ ј 215, агинский бурятский автономный округ). лишь 65 кандидат на депутатский мандат по одномандатный округ набирать много половина голос избиратель. всего за победитель в одномандатный округ проголосовать около 25 миллион избиратель. за депутат, избранный по партийный список, проголосовать почти 43 миллион избиратель россия. следующий обстоятельство в прошедший избирательный кампания вызывать наш общий беспокойство: этот снижение число избиратель, принимать участие в выборы, и увеличение на 650 тысяча избиратель, проголосовать против все по федеральный список. если в декабрь 1999 год на избирательный участок приходить 66 миллион 840 тысяча избиратель, то в этот год - 60 миллион 712 тысяча, то быть на 6 процент снижаться показатель явка избиратель на выборы и составлять 55,75 процент от число избиратель, включать в список избиратель. такой активность избиратель на выборы практически не отличаться от активность избиратель во многий демократический страна, но это не должно мы успокаивать. требоваться всесторонний анализ этот тревожный тенденция. о состав государственный дума четвертый созыв. по наш данные, в она 440 депутат с высокий образование. возрастной показатель выглядеть следующий образ: девять депутат пока не исполняться 30 год, 74 депутат - в возраст от 30 до 40 год, 135 депутат - от 40 до 50 год, 179 - от 50 до 60 год и 50 депутат - в возраст 60 год и старший. в новый состав государственный дума - 45 женщина. маловато, конечно, но на десять больше, чем быть в прошлый состав. (аплодисменты.) 273 депутат, то быть много половина все состав, перед избрание занимать должность в орган государственный власть. из они 205 ранее быть депутат государственный дума, 32 - депутат региональный парламент. депутат, который непосредственно до избрание занимать различный должность в исполнительный орган власть, - 46. орган местный самоуправление представлять 11 депутат. от производственный отрасль экономика, а также от учреждение культура, наука, искусство и образование избирать много 15 процент депутат. средство массовый информация представлять четыре депутат. среди ваш коллега быть и военнослужащий, два человек, и представитель правоохранительный орган - семь. быть частный предприниматель, пенсионер. уважаемый депутат государственный дума, завершать свой выступление, хотеть еще раз поздравлять вы с победа на выборы и пожелать вы успех в нелегкий законотворческий деятельность, от эффективность который во многое зависеть качество жизнь каждый российский гражданин и благополучие наш страна в целое. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр альбертович. информация принимать к сведение. выступать президент российский федерация владимир владимирович путин. (аплодисменты.)
путин в. в., президент российский федерация. добрый день, уважаемый друг, уважаемый депутат государственный дума! я очень рад приветствовать вы на первый заседание государственный дума четвертый созыв и, конечно, поздравлять вы с начало работа. (аплодисменты.) хотеть бы сразу пожелать каждый из вы и палата в целое плодотворный парламентский деятельность, пожелать действительно результативный профессиональный законотворческий успех. через несколько день исполняться ровно десять год, как на свой первый заседание собираться первый государственный дума новый россия. за этот год в страна многое изменяться. изменяться и сам государственный дума. сказать много, и думать, что очень многие соглашаться со я: изменяться страна. пусть не сразу, цена напряженный усилие на смена политический конфронтация в парламент приходить конструктивный законодательный, законотворческий работа. и сегодня мы вправе называть этот период время укрепление отечественный парламентаризм и правовой культура, мочь говорить о современный государственный дума как о состояться, работать институт власть, институт, набирать государственный и политический авторитет не только у мы в страна, но и за рубеж и иметь не только интенсивный график работа, но и вполне складываться самостоятельный стиль.
вы, вновь приходить в государственный дума депутат, предстоять продолжать и далеко развивать традиция заметно окрепнуть отечественный парламентаризм и, разумеется, вписывать свой страница в его история. хотеть бы здесь подчеркивать: только от вы зависеть, какой она быть, от вы в значительный степень быть зависеть прогресс, экономический прогресс в россия, рост реальный демократия и уровень жизнь наш гражданин.
уважаемый коллега, впереди решение действительно стратегический задача. страна необходимый настоящий прорыв по весь направление - и в экономика, и в социальный сфера. особенность этот период в то, что у россия уже быть весь необходимый условие для осуществление план такой масштаб, включая нарабатывать ваш предшественник опыт консолидированный работа со весь ветвь власть.
сегодня я не быть останавливаться на конкретный план законотворческий деятельность, о они мы, конечно, много быть говорить в будущее, в ход дальнейший совместный работа. обозначать лишь основной приоритет. полагать, что прежде все, - хотеть это подчеркивать особо - прежде все мы должный сосредотачивать внимание на вопрос, прямо связывать с качество жизнь российский гражданин. речь идти о продолжение начинать преобразование в система образование и здравоохранение, в создание рынок доступный жилье, в формирование правовой база ипотека. разумеется, это далеко не весь перечень социальный проблема, который приходиться совместно решать. мы обязанный помнить, что государственный власть происходить от народ, формироваться народ, непосредственно народ, и должный работать на интерес гражданин страна, должный добиваться видимый, ощутимый прогресс в улучшение условие их жизнь. очевидно, что достижение этот цель прямо связанный с состояние и возможность наш экономика, и потому важный рычаг экономический рост должный становиться развитие финансовый, налоговый, банковский система, земельный законодательство, укрепление гарантия собственность, развитие предпринимательский и экономический свобода. предстоять также продолжать работа по повышение эффективность бюджетный сфера и ее важный составляющая - межбюджетный отношение, и вы знать, здесь у правительство большой задача: нужно вносить приемлемый для регионовизменение в налоговый и бюджетный законодательство. в наш план укрепление государственный служба, повышение качество работа весь звено административный система. в целое новый дума предстоять сделать серьезный шаг на путь к формирование добротный, качественный законодательство, к его систематизация и сбалансированность.
хотеть обращать ваш внимание на обстоятельство, который вы хорошо известно. опыт показывать: механический принятие новый закон, без увязка с уже действующий, и нарушение приоритет правовой регулирование неизбежно вести к обесценение право, к снижение действенность его норма. и подобный законодательство по определение не мочь и никогда не быть работать, никогда не быть эффективный. в этот связь необходимый и более жесткий требование к сам практика принятие закон, причем начинать с самый ранний стадия подготовка законопроект. надо также насыщать законодательный массив норма прямой действие, проводить серьезный экономический и антикоррупционный экспертиза законодательный акт, вести постоянный обмен идея с исполнительный власть, с экспертный сообщество, предпринимательский круг и с гражданский общество в целое. очевидно, что такой работа быть идти и в комитет, и во фракция. парламентский фракция представлять влиятельный общероссийский партия, и они в состояние продуктивно привлекать они кадровый и интеллектуальный потенциал.
и наконец, останавливаться еще на один, принципиальный момент. демократия не исчерпываться один лишь выборный процесс, и роль парламент в укрепление весь демократический институт крайне важный. много то, парламент сам должный служить пример приверженность базовый принцип демократия.
уважаемый коллега, впереди у вы четыре год насыщенный и ответственный законотворческий деятельность. несомненно, этот время быть наполнять непростой обсуждение стратегический вопрос жизнь государство и общество, поиск общий точка соприкосновение и оптимальный для страна решение. вы предстоять вникать в суть огромный круг проблема:экономический, социальный, международный и, наконец, просто житейский такой проблема, решение который ждать от вы ваш избиратель и за который они с вы обязательно спрашивать. уже с первый день ваш работа человек, который оказывать вы огромный доверие, быть оценивать ваш результат.
вы представлять разный политический сила, разный партия, но я убежденный:весь мы, независимо от идеологический пристрастие, объединять главное чувство долг перед гражданин россия. надеяться на самый тесноесотрудничество с новый депутатский корпус, со весь фракция, сотрудничество в интерес и на благо россия.
благодарить вы за внимание. я желать вы весь самый добрый и поздравлять вы и ваш семья, ваш близкие с наступать новый год! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, разрешать от ваш имя поблагодарить владимир владимирович за добрый слово в наш адрес, за пожелание успех в работа государственный дума. (аплодисменты.)
на это торжественный часть первый заседание государственный дума четвертый созыв завершать. объявляться перерыв на тридцать минута, до 13.15.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. тот, кто не иметь карточка, просить оформлять соответствующий заявление и сдавать они в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 18 мина. 11 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш заседание. уважаемый депутат, проект порядок работа заседание государственный дума у вы иметься. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. порядок работа государственный дума принимать за основа. быть ли у депутат предложение или замечание по порядок работа государственный дума? у кто быть предложение, просить записываться. просить показывать список. слово предоставляться депутат бабурин сергей николаевич. подготавливаться лунцевич. включать микрофон депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с. н., избирательный блок "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис николаевич, уважаемый коллега! я высказывать не только свой личный мнение, но и позиция фракция "родина": в соответствие с регламент и со весь законодательный парламентский традиция постановление вступать в сила с момент их подписание председатель, поэтому принимать какой-либо постановление до избрание председатель государственный дума означать, что они не смочь появляться на свет. в связь с это наш предложение: при сохранение вопрос, вносить в повестка день, поменять они место и прежде все избирать председатель государственный дума, который быть вести заседание и подписывать документ, принимать палата.
председательствующий. благодарить вы. я просить взять слово, выступать руководитель временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание государственный дума ковалева олег иванович. депутат ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., политический партия "единый россия". уважаемый борис николаевич, уважаемый коллега! это не так, потому что председатель просто фиксировать подпись принимать решение, решение вступать в сила с момент его принятие. председатель не мочь не подписывать, если уже принимать решение. достаточно набирать большинство голос "за", и решение считаться принятый. мы мочь продолжать работать и уже ориентироваться на этот решение. это не закон. даже закон считаться принятый дума с момент принятие решение. другой дело, что быть оформительский процедура, но это уже не относиться к самый решение.
председательствующий. благодарить вы. кто за то, чтобы принимать предложение депутат бабурин сергей николаевич? просить голосовать. включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 226 чело.        50,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: не принимать
не принимать. депутат лунцевич, просить вы. включать микрофон депутат лунцевич.
лунцевич в. в., политический партия "единый россия". спасибо, борис николаевич. уважаемый коллега, у я очень краткий вопрос, но очень важный. тысяча рыбаков мочь оказываться с 1 январь без работа, если правительство срочно не подписывать постановление о квота на вылов водный биоресурсы. я просить бы сегодня поддерживать обращение в правительство. оно подготовить, и он можно раздавать, для то чтобы оперативно принимать решение. спасибо большой.
председательствующий. полагать, что мы мочь обсуждать этот вопрос, когда вы раздавать депутат текст обращение.
лунцевич в. в. я об это и говорить. спасибо.
председательствующий. олег иванович, вы хотеть прокомментировать выступление депутат лунцевич?
ковалев о. и. уважаемый борис николаевич, уважаемый коллега! мы не мочь сейчас рассматривать вопрос и включать он в порядок работа, поскольку нет проект постановление, на постановление не получать заключение правовой управление. поэтому предложение лунцевич надо отклонять.
председательствующий. я полагать, что депутат лунцевич регламентный порядок знать, поэтому сделать, пожалуйста, все так, как это и принимать в соответствие с регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить бы даже такой корифей, как кулик, следовать правило, который здесь принимать. когда кричать с место, я глуховатый. такой образ, предложение, который быть вносить, рассматривать, и позволять поставлять на голосование: принимать порядок работа первый заседание государственный дума четвертый созыв в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение пункт 3 порядок работа государственный дума: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 17, 18, 34 и 35 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться руководитель временный депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание ковалев олег иванович. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка в регламент, связывать с формирование временный орган. я быть очень краткий. поправка в регламент предусматривать создание временный орган в количество три: это счетный комиссия, временный комиссия по регламент и организация работа дума и временный секретариат государственный дума. причем мой поправка направлять на то, чтобы сконцентрировать во временный секретариат государственный дума полномочие и вопрос компетенция совет дума, а во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума - вопрос компетенция комитет по регламент государственный дума. такой образ, принимать этот постановление, мы подготовить основа для то, чтобы избирать временный орган государственный дума. спасибо.
председательствующий. благодарить вы. иметься ли вопрос по проект постановление? просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. слово иметь депутат глотов.
глотов с. а., избирательный блок "родина" (народный-патриотический союз)". олег иванович, сказать, пожалуйста, каков все-таки необходимость внесение изменение в регламент? только что, выступать здесь, президент сказать: на протяжение десять год складываться парламентский традиция и норма. они находить четкий отражение в регламент государственный дума, где все расписывать, в какой последовательность и как это осуществлять. некий временный группа депутат решать, что этот порядок не устраивать сегодня пусть даже этот группа или большинство в государственный дума. объяснять истинный мотив, для что вы это все делать?
председательствующий. благодарить вы. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я, к сожаление, не услышать какой-то содержательный вопрос, то быть связывать с содержание. я уже объяснять, что это сделать для то, чтобы право решение вопрос компетенция комитет по регламент государственный дума в его отсутствие быть наделять временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума. а это вопрос, связывать с внесение кадровый постановление, это вопрос, связывать с контроль за электронный система голосование, и ряд другой вопрос, который прописывать в регламент. а временный секретариат государственный дума полностью владеть вопрос компетенция совет дума до избрание совет дума. раз существенный вопрос не поступать, я, собственно, много нечего отвечать.
председательствующий. вопрос задавать бабурин сергей николаевич. подготавливаться максимова.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я еще раз повторять, что я по поручение фракция быть говорить по несколько протокольно-процедурный вопрос. мы не смочь, например, определяться в отношение этот постановление в связь с то, что, очевидно, временный комиссия отступать от традиция, когда рядом приводиться текст, подлежать изменение, и текст с учет изменение. означать ли это, что этот практика быть всегда или мы сегодня только в порядок исключение иметь слепой документ, не знать, что мы менять?
председательствующий. благодарить вы. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, проект постановление вносить строго в соответствие с регламент. много то, на заседание временной депутатский рабочий группа, который быть сформировывать по квотный принцип, проект постановление раздаваться, и депутат любой фракция, любой депутатский объединение мочь у себя обсуждать, изучать и сравнивать он с действовать регламент. поэтому я не знать, какой тут мочь быть вопрос.
председательствующий. благодарить вы. просить задавать вопрос депутат максимов.
максимова н. с., карачаево-черкесский одномандатный избирательный округ, карачаево-черкесский республика. спасибо, но ответ на вопрос прозвучать, поэтому вопрос сниматься.
председательствующий. благодарить вы, надежда сергеевна. стоп, прощать, по ведение записываться депутат бугера. просить. включать микрофон депутат бугера.
бугера м. е., политический партия "единый россия". в выступление депутат глотов прозвучать: некий временный рабочий группа. в статья 221 наш регламент предусматривать, что временной депутатский рабочий группа по подготовка первый заседание формироваться распоряжение председатель государственный дума. то быть это не некий рабочий группа, а предусмотренный наш регламент орган. спасибо.
председательствующий. по ведение митрофанов иметь слово. депутат митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., политический партия "лдпр". я полагать, коллега, что мы терять время. и особо хотеть сказать депутат бабурина и глотов. я понимать, что вы ветеран парламентский движение и помнить, как это быть, но за двенадцать год все изменяться. это другой парламент, и морочить голова нечего тут! вы задавать много вопрос. в президиум уже не тот борис николаевич, с который вы начинать. вот. поэтому бесполезно терять время. вести себя в соответствие с получать голос, а то вы мы замучать вопрос.
председательствующий. алексей валентинович, спасибо. я понимать, что в наш отношение ничто не изменяться. дорогой коллега, вопрос задавать, по ведение записываться депутат выступать, поправка в письменный форма от депутат не поступать, поэтому я иметь основание спрашивать: кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, в соответствие с порядком работа государственный дума мы предстоять избирать счетный комиссия и временный орган государственный дума. позволять напоминать, что счетный комиссия и временный орган государственный дума в соответствие с часть первый статья 34 регламент государственный дума избираться большинство голос от общий число депутат государственный дума. формирование состав счетный комиссия и временный орган осуществляться по квотный принцип от политический партия и избирательный блок, представлять в состав государственный дума четвертый созыв. требоваться ли дополнительный пояснение к то, что я излагать?
из зал. нет!
председательствующий. благодарить вы. тогда позволять приступать к рассмотрение пункт 4 порядок работа государственный дума - о проект постановление государственный дума "о счетный комиссия государственный дума". иметься ли замечание по проект постановление? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 5 порядок работа государственный дума - о проект постановление государственный дума "о временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". проект у вы иметься. быть ли замечание по проект постановление? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. позволять переходить к рассмотрение пункт 6 порядок работа государственный дума - о проект постановление государственный дума "о временный секретариат государственный дума". иметься ли замечание по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. благодарить вы. уважаемый депутат, для работа счетный комиссия государственный дума и временный орган выделять следующий помещение: счетный комиссия государственный дума - помещение 220, георгиевский переулок; временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума - помещение 806, охотный ряд; временный секретариат государственный дума собираться в помещение 406, охотный ряд. просить член временный орган собираться в отводить помещение через 10 минута после начало перерыв.
из зал. ковалев давать слово!
председательствующий. олег иванович, где вы? олег иванович, просить вы.
ковалев о. и. уважаемый борис николаевич, уважаемый коллега! я просить прощение, но, учитывать, что мы опережать график, предусматривать порядок работа, борис николаевич, просьба на час объявлять перерыв. у мы он часовой и предусматривать, но просто, так сказать, чтобы мы не терять время и не прерываться до 15 час...
председательствующий. олег иванович, олег иванович, прощать, я не договаривать. прощать, я не договаривать. я сейчас излагать тема, потом - у кто быть желание выступать по ведение или задавать вопрос. итак, я просить весь член временный орган собираться в тот помещение, который быть перечислять, примерно через 10 минута после то, как мы уходить на перерыв. во время перерыв должный проходить организационный заседание избранный орган государственный дума, а также регистрация депутатский объединение. и наконец, представитель формировать депутатский объединение надо срочно представлять во временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума (это комната 806) материал для регистрация депутатский объединение. одновременно во временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума должный быть вносить предложение по кандидатура на должность председатель государственный дума, первый заместитель и заместитель председатель государственный дума. у кто-то быть вопрос? просить. депутат илюхин.
илюхин в. и., политический партия "коммунистический партия российский федерация (кпрф)". уважаемый борис николаевич, я понимать, что вы, борис николаевич, не тот борис николаевич, а наш борис николаевич. но то не менее, коли вы вести сегодня заседание, я полагать, что вы должный быть сделать замечание депутат митрофанов. я обращаться ко весь депутат. в соответствие с конституция российский федерация каждый депутат, независимо от то, как он избирать, к какой фракция принадлежать, к какой депутатский группа, каждый депутат обладать равный право и полномочие. и упрекать в то, что, дескать, вы иметь сегодня небольшой фракция, а поэтому - сидеть, это неприлично, это недостойный, это вопреки наш конституция! за депутат бабурин и глотов, я думать, проголосовать население не мало, чем за депутат митрофанов. и давать приучаться сразу соблюдать конституция и уважать друг друг. а что касаться язычок митрофанов, то мы знать, какой он у он длинненький и иногда говорить такой вещь, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, виктор иванович, действовать в дух свой замечание. господин... депутат митрофанов, пожалуйста, принимать к сведение данный замечание. дорогой друг, я хотеть еще сделать один объявление: представитель депутатский объединение, уполномоченный вести заседание после перерыв, собираться в 14 час 45 минута в комната президиум вместе с руководитель временный секретариат государственный дума. позволять объявлять перерыв...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. позволять объявлять перерыв до 15 час. вы должный знать: когда говорить председательствующий, до окончание его речь никакой реплика, выступление... никто, даже вы, сергей николаевич, не мочь я прерывать. благодарить вы. дорогой друг, объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация, просить быть внимательный. тот депутат, кто без карточка, просить оформлять соответствующий заявление и сдавать они в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 02 мина. 56 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать наш заседание. уважаемый депутат, информировать вы, что на состояться организационный заседание счетный комиссия государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, временный секретариат государственный дума избирать: председатель счетный комиссия государственный дума - депутат гайнуллин фарида исмагиловна (аплодисменты), председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума - депутат ковалев олег иванович (аплодисменты), председатель временный секретариат государственный дума - депутат рязанский валерий владимирович (аплодисменты). во время перерыв быть зарегистрировать депутатский объединение. слово для информация о результат регистрация депутатский объединение предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис николаевич, уважаемый коллега! в перерыв комиссия проводить свой первый организационный заседание. как уже быть сказать, председатель комиссия избирать я, ковалев олег иванович. заместитель председатель комиссия избирать депутат гребенюк владимир дмитриевич. из число депутат - член комиссия быть образовывать четыре рабочий группа: группа специально уполномоченный представитель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума по разъяснение положение регламент во время заседание государственный дума, председатель группа утверждать ковалев олег иванович; группа контроль за голосование с использование электронный система на заседание государственный дума, руководитель гребенюк владимир дмитриевич; группа по регистрация депутатский объединение в государственный дума и подготовка проект постановление государственный дума по кадровый вопрос, руководитель бугера михаил евгеньевич, и группа по организация работа государственный дума, руководитель асеев владимир михайлович. в соответствие с часть третий статья 16 и часть первый статья 17 регламент четыре фракция уведомлять комиссия о создание фракция. основной цель фракция ставить реализация программа свой партия и избирательный блок в законодательный деятельность государственный дума. временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума на свой заседание рассматривать представлять фракция документ и зарегистрировать: фракция "единый россия" в количество 300 депутат, руководитель фракция депутат грызлов борис вячеславович (аплодисменты); фракция коммунистический партия российский федерация в количество 52 депутат, руководитель фракция депутат зюганов геннадий андреевич (аплодисменты); фракция лдпр в количество 36 депутат, руководитель фракция депутат лебедев игорь владимирович, и фракция "родин" в количество 36 депутат, руководитель фракция депутат глазьев сергей юрьевич. (аплодисменты.) такой образ, весь фракция, подавать документ для регистрация, в устанавливать регламент порядок зарегистрировать. двадцать три депутат не входить в состав зарегистрировать фракция. группа контроль за голосование с использование электронный система на заседание государственный дума проверять оборудование зал заседание государственный дума, о чем составлять соответствующий акт, акт утверждать на заседание комиссия. временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума быть продолжать работать до формирование комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума в предел компетенция комитет, поэтому обращаться весь депутат с вопрос, который они не мочь решать, в комната 806 (восьмой этаж старый здание). спасибо за внимание.
председательствующий. предлагаться принимать информация к сведение. нет возражение? уважаемый депутат, в наш работа принимать участие председатель палата представитель парламент белоруссия попов вадим александрович и председатель национальный собрание парламент азербайджан алескеров муртуз наджафович. (аплодисменты.) просить они поприветствовать сердечно. уважаемый депутат, в соответствие с часть второй статья 32 регламент государственный дума первый заседание государственный дума до избрание председатель государственный дума или его заместитель вести представитель депутатский объединение по согласование между они. право ведение заседание передаваться от старый по возраст депутат государственный дума представитель депутатский объединение. просить представитель депутатский объединение депутат жуков александра дмитриевич (фракция "единый россия"), депутат решульский сергей николаевич (фракция коммунистический партия российский федерация), депутат жириновский владимир вольфович (фракция лдпр), депутат рогозин дмитрий олегович (фракция "родина") проходить в президиум. а мы он покидать. александр дмитриевич, просить вы.
председательствовать представитель фракция "единый россия" а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! разрешать еще раз поблагодарить наш старейшина и продолжать заседание. (аплодисменты.) мы переходить к рассмотрение пункт 8 порядок работа государственный дума - об избрание председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат, во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума во время перерыв от депутатский объединение и депутат поступать следующий предложение о выдвижение кандидат на должность председатель государственный дума: от фракция "единый россия" - грызлов борис вячеславович, от фракциикоммунистический партия - мельников иван иванович, от фракция лдпр жириновский владимир вольфович и от фракция "родина" - бабурин сергей николаевич. в соответствие с часть первый статья 9 регламент государственный дума в список для обсуждение и голосование вноситься весь кандидат на должность председатель государственный дума, за исключение взять самоотвод. самоотвод приниматься без голосование. уважаемый кандидат, быть ли заявление о самоотвод? не видеть. нет заявление о самоотвод. быть ли у депутат замечание по список? нет замечание по список. переходить к обсуждение кандидатура. в соответствие с часть третий статья 8 регламент государственный дума необходимо вначале заслушивать кандидат, задавать они вопрос, затем выслушивать мнение представитель депутатский объединение и депутат, выдвигать кандидат. предлагаться каждый кандидат отводить на выступление до пять минута, задавать по один вопрос от фракция. время на вопрос - один минута, время, отводить на ответ, - до три минута, для выступление в прение представитель фракция и депутат, выдвигать свой кандидат, - каждый по три минута. поскольку процедура обсуждение кандидатура на должность председатель аналогичный процедура обсуждение кандидатура на должность первый заместитель и заместитель председатель государственный дума, предлагаться и в дальнейший использовать этот временной режим. быть ли другой предложение по регламент наш работа? если нет другой предложение, давать проголосовать за предлагать порядок работа. пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в наш предыдущий государственный дума и сейчас принимать порядок выступление от фракция алфавитный. просто мы и далеко быть использовать такой порядок, я очередность выступление сейчас оглашать. значит, первый выступать представитель фракция "единый россия", второй - от коммунистический партия российский федерация, третий - лдпр, четвертый - "родина". нет возражение против сохранение такой алфавитный порядок, то более что он совпадать и с количество набирать на выборы голос? нет. в соответствие с этот очередность первый слово предоставляться кандидат на должность председатель государственный дума от фракция "единый россия" грызлов борис вячеславович. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в., руководитель фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы все вы поздравлять с избрание в государственный дума. этот государственный дума в последний период история являться дума четвертый созыв. если взять еще дореволюционный период, то это дума восьмой созыв. и никогда ранее формат такой, который быть в государственный дума четвертый созыв, не быть, впервые парламентский большинство сформировывать на основа один партия. сегодня только что быть озвучивать результат регистрация депутатский объединение. фракция "единый россия" озвучивать: есть 300 депутат, который изъявлять желание работать во фракция "единый россия". при это в случай мой избрание ни в кой случай у я не быть ни попытка, ни желание какой-то образ нарушать право депутат из другой партия, из другой фракция. я считать, что для то, чтобы наш законодательный орган двигаться в эффективный направление, мы необходимо мобилизовать максимальный образ творческий потенциал весь депутат, весь партия и общественный организация. партия "единый россия" идти на выборы с программа, который корреспондировать с тот заявление, который быть сделать президент российский федерация во время зачтение послание федеральный собрание. это три важный направление стратегический развитие страна: это рост экономика, который предполагать удвоение валовой внутренний продукт до 2010 год, это борьба с бедность, это модернизация вооруженный сила. провозглашать этот важный направление в свой предвыборный кампания, мы считать необходимый этот обещание сдерживать и такой образ отвечать тот избиратель, который проголосовать за "единуюроссия", отвечать наш эффективный работа. безусловно, рост экономика это важный базовый задача, на основание который мочь решаться и последующий озвучивать я задача. нет никакой сомнение в то, что развитие экономика в наш страна должно преследовать важный задача, этот задача являться рост благосостояние наш гражданин. нет такой абстрактный развитие экономика, который предполагать бы просто рост производство, мы должный обеспечивать рост экономика такой образ, чтобы каждый гражданин наш страна суметь повышать качество свой жизнь. в этот ситуация я считать необходимый решать важный социальный задача - это задача, связывать с образование, со здравоохранение и с жилье для гражданин. необходимо индексировать заработный плата бюджетник, пенсия и социальный пособие. дума четвертый созыв, который сегодня начинать работать, безусловно, должный работать максимально эффективно, потому что у мы уже быть пример работа дума третий созыв, когда центристский четверка фракция и депутатский группа фактически определять режим работа дума и мы суметь принимать тот закон, который вноситься президент, который вноситься правительство. и главное, что этот закон быть не только принимать, но и появляться возможность они исполнять. этот важный достижение дума предыдущий созыв. мы, безусловно, необходимо продолжать этот положительный опыт и вместе с вы эффективно отрабатывать близкий четыре год. я хотеть бы именно на этот слово заканчивать свой выступление и готовый отвечать на ваш вопрос. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый депутат! если быть вопрос, пожалуйста, просить представитель фракция по один вопрос. если вопрос быть. быть ли вопрос? быть. фракция кпрф, да? депутат драпеко, пожалуйста. включать микрофон депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. за десять год существование государственный дума федеральный собрание российский федерация складываться практика внутриполитический диалог между фракция, который заключаться в то, что руководитель фракция входить в совет государственный дума. поддерживать ли вы поправка о то, что теперь руководитель фракция не быть входить в совет дума, а быть входить только председатель и его заместитель? и как же тогда мы с вы быть осуществлять внутриполитический диалог между фракция, в какой институт государственный дума?
грызлов б. в. спасибо, елена григорьевна. такой поправка действительно вносить временный рабочий группа на сегодняшний заседание. я считать, что такой формат совет дума быть предполагать конструктивный законодательный деятельность. я казаться, что государственный дума - это не тот площадка, где надо проводить политический баталия, отстаивать какой-то политический лозунг и идеология, это тот площадка, где должный заниматься конструктивный, эффективный законодательный деятельность. у мы с вы быть возможность обсуждать вопрос во время парламентский слушание. безусловно, быть общение между лидер фракция. и я думать, что совет дума именно в такой формат быть работать наиболее конструктивно.
председательствующий. спасибо. от другой фракция быть ли вопрос? пожалуйста, митрофанов, лдпр. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. в связь с ваш возможный избрание вы уходить с пост, высокий и ответственный пост министр внутренний дело. сказать, пожалуйста, кто вы оставлять на этот важный пост?
грызлов б. в. алексей валентинович, в соответствие с указ президент с 12 час сегодняшний день я уже покидать пост министр внутренний дело и становиться депутат государственный дума. а вопрос о то, кто быть впоследствии исполнять обязанность министр внутренний дело - это вопрос президент.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина", да? грешневиков? пожалуйста, депутат грешневиков микрофон включать.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, вот в последний время в россия уничтожать, ликвидировать государственный экологический политика. сказать, пожалуйста... у мы в мир, на планета только два страна, где нет свой специальный уполномоченный орган, который заниматься бы охрана окружающий природный среда, - это гондурас и россия. ликвидация экологический политика связанный с то, что у мы буквально год назад быть ликвидировать комитет по охрана окружающий природный среда, федеральный служба лесной хозяйство и так далее, и то подобный. вот как вы думать, какой логика руководствоваться тот политик, и собираться ли вы все-таки налаживать в наш страна нормальный государственный экологический политика, с то чтобы действительно и проблема здоровье население, и острый демографический проблема решаться совершенно по-другому? но, как вы понимать, без экологический политика трудно добиваться успех в тот же экономика. вот что вы... (микрофон отключать.)
грызлов б. в. спасибо. анатолий николаевич, я, наверное, так отвечать на ваш вопрос. временный рабочий группа в ход свой работа иметь промежуточный предложение по перечень комитет государственный дума, в который комитет по природный ресурс и комитет по экология быть объединять в один. когда я ознакомляться с проект документ, я высказывать свой мнение по этот повод. и вот сегодня уже вноситься на обсуждение палата перечень комитет, где комитет по экология сохранять в самостоятельный вид. это мой позиция: данный комитет должный работать самостоятельно, но работа его должный быть более эффективный. сегодня тот проблема, который, к сожаление, сопутствовать наш жизнь, в частность проблема тяжелый экология, необходимо решать коренной образ, и многое здесь мочь сделать именно законодатель.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" нет вопрос? нет. спасибо, борис вячеславович. слово предоставляться мельников иван иванович, кандидат - представитель фракция коммунистический партия российский федерация. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. начинать свой выступление я хотеться бы с то, что над новый дума нависать тень нелегитимность из-за массовый нарушение на выборы. говорить, победитель не судить. но можно ли называть победа обман собственный народ? уважаемый депутат от партия власть, это правда, что большинство вдум - ваш, но большинство ваш арифметический, а наш большинство политический. ваш большинство - в дума, а наш большинство - в общество. для все очевидно, что именно левый идея набирать сила. не секрет, что престиж дума падать. об это говорить социолог, об это говорить и снижениечисло приходить на выборы. почему это происходить? первый причина законотворчество не соответствовать запрос избиратель. мы часто работать не на опережение, а лишь для то, чтобы залатать прореха в тот закон, который уже наносить ощутимый вред. среди недавний пример - закон о гражданство, об автострахование и другой. это говорить о то, что комитет утрачивать связь с профессиональный общественный организация, утрачивать связь с наука. если мы под этот угол посмотреть такой тема, как природный рента, как защита право на образование и медицинский обслуживание, то увидеть, что в общество, в научный среда, в мировой практика давно готовый тщательно продуманный рекомендация, и игнорирование это приводить к то, что на дума начинать смотреть как на нечто чуждый, противоречить нужда страна. что общество ждать сегодня от дума? общество сегодня требовать национализация. фракция кпрф за то, чтобы природный ресурс и предприятие стратегический отрасль находиться исключительно в государственный собственность. общество требовать сегодня и пересмотр итог приватизация. известно, что президент против это. так вот мы, хотя бы тот из мы, кто воспринимать себя избранник народ, а не президент, просто обязанный заниматься и этот проблема. общество требовать и скорый принятие два зависать между старый и новый дума закон - об автогражданский ответственность и повышение минимальный размер оплата труд. общество требовать сегодня закон об ответственность правительство. считать, что дума обязанный разрабатывать критерий оценка работа исполнительный власть и отправлять в отставка тот правительство, который не справляться со свой обязанность. необходимо также наконец вносить в закон о статус депутат поправка, отменять депутатский привилегия, прежде все особый пенсия. в прошлый дума за этот закон голосовать только три фракция - "спс", "яблоко" и кпрф. не менее важно создавать эффективный механизм отзыв депутат: гражданин уставать от безответственный власть. следовать предлагать обществукачественно новый бюджет. разговор на тема "деньги нет" правительственный миф. во время предвыборный кампания справедливо говориться о громадный резерв пополнение бюджет. второй причина падение авторитет парламент - это слабый контрольный функция дума. можно говорить о то, что этот функция недостаточно прописывать в основный закон,но ведь именно прочный связь депутатский корпус с общественность хороший опора для реальный осуществление контрольный функция. если закон не исполняться, наш долг - доносить информация об это до гражданин, и пустьобщество становиться арбитр в возникать спор. но главное, конечно, содержание закон. государственный дума никогда не обретать доверие народ, если быть занимать штампование закон из старый либеральный корзина, что уже приводить страна на грань катастрофа. и наконец, еще один тема - это тот пример, который дума подавать общество. дума, как источник закон, должный сам быть чистый, иначе грош цена наш призыв уважать закон. закон наш внутренний жизнь являться регламент. каждый сознательный нарушение регламент - удар по основа законотворчество. вспомнить о многий заседание предыдущий дума, где в угода так называть целесообразность нарушаться весь норма регламент, - в результат в общественный сознание прочно укореняться негативный представление о наш порядок. в заключение хотеться бы предостерегать весь депутат, особенно тот, кто начинать свой депутатский дорога: высокий ответственность депутат - ответственность не перед начальство, но перед страна. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван иванович. уважаемый депутат, просить представитель фракция задавать по один вопрос. пожалуйста. от фракция "единый россия" быть вопрос? нет. от фракция лдпр быть вопрос? митрофанов, пожалуйста. микрофон депутат митрофанов включать, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый товарищ мельников, вы бросать в начало ваш речь довольно тяжкий обвинение в фальсификация выборы, и у я такой вопрос: по ваш данные, по альтернативный подсчет коммунист, сколько набирать кпрф, "единый россия" и лдпр, в цифра? по ваш подсчет.
мельников и. и. сообщать вы (и на заключительный заседание центральный избирательный комиссия я об это говорить): из девяносто четыре с лишний тысяча итоговый протокол, получать на избирательный участок, мы иметь копия протокол с 93 процент участок. так вот, оказываться, что из 94 тысяча 60 тысяча копия протокол не соответствовать тот данный, по который считать итог голосование в центральный избирательный комиссия. мы многие копия этот протокол представлять в центральный избирательный комиссия. считать, что до тот пора, пока проверка по этот вопрос не быть окончательно завершать, мы не мочь окончательно соглашаться с итог прошедший выборы.
председательствующий. от фракция "родина" быть ли вопрос? да. пожалуйста, депутат глотов включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый иван иванович, вы на протяжение целый ряд год весьма плодотворно работать здесь, в стена государственный дума, быть председатель комитет по образование. в ваш бытность удаваться останавливать приватизация образовательный учреждение, сохранять более-менее устойчивый госбюджетный финансирование. сказать, как вы сейчас представляться политика государственный дума в сфера образование? что бы вы, какой мера предпринимать бы для то, чтобы не оказываться на улица учитель, преподаватель, выбрасывать сегодня? спасибо.
мельников и. и. я считать, что, несмотря на то что в наш законодательство говориться о приоритет образование в наш страна, третий государственный дума наносить очень много серьезный удар по образование. я приводить только один конкретный пример. впервые за двухсотпятидесятилетний история россия, начинать со время создание московский государственный университет и российский академия наука, третий государственный дума отменять ряд налоговый льгота и освобождение, который образование и наука, я повторять, иметь на протяжение двести пятьдесят год. я считать, что вообще это вопиющий факт, это говорить о то, что слово очевидно расходиться с дело. я бы мочь приводить и другой пример. допускать, вопрос, связывать с минимальный размер оплата труд. у мы быть возможность при принятие бюджет на 2003 год повышать оплата труд для работник образование с 1 январь. на это быть средство. на это быть средство за счет хотя бы профицит бюджет. однако много треть государственный дума проголосовать против то, чтобы повышать оплата труд работник образование с 1 январь, повышать с 1 октябрь. в итог если посмотреть на инфляция, увеличение стоимость жизнь с момент предыдущий повышение оплата труд, декабрь 2001 год, то фактически, поскольку жизнь подорожать на 40 процент, а зарплата повышать на 33 процент, речь идти не о повышение зарплата, а о снижение уровень жизнь.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф быть ли вопрос? нет. спасибо, иван иванович. слово предоставляться депутат жириновский владимир вольфович, представитель фракция лдпр.
жириновский в. в., фракция лдпр. почему мы решать тоже выдвигать наш представитель на пост руководитель палата? мы исходить из то, что быть фракция кпрф, но восемь год их представитель уже руководить палата, блок "родина" - впервые приходить, поэтому они мочь подождать, в порядок очередь, а фракция лдпр уже десять год, четвертый раз в государственный дума. это наиболее опытный депутат. и не наш, а чужой статистика говорить, что это наиболее молодой по возраст фракция - значит, много динамика, больше сила, это естественно. и наиболее образованный, так сказать: быть выдавать государственный диплом, научный труд, звание и степень. и по характер заданный вопрос два претендент до я я делать вывод, что депутат не понимать, что мы обсуждать. вот если я быть избирать председатель палата, я быть учить депутат, что, если мы обсуждать, кто мы избирать руководитель палата, мы должный задавать вопрос, как он быть руководить палата. а при что здесь образование или итог выборы? речь идти о то, как мы садиться в зал. хорошо ли мы садиться, все ли довольный, я спрашивать. не довольный - я пересаживать так, чтобы садиться, как удобно. сколько быть комитет? двадцать восемь. наверное, фракция партия большинство иметь право на два треть комитет, но, наверное, один треть, девять, надо оставлять на оппозиция - по три комитет каждый фракция. я быть просить фракция включать в состав делегация, который быть выезжать за рубеж, специалист. очень вы просить: не надо посылать турист. много год в страсбург ездить директор свиноводческий комплекс. он хорошо разбираться в свинья, и это очень важно - это продовольственный программа, но когда он сидеть и там обсуждаться проблема мировой политика, а он просто ничто не понимать, он не виноватый. то быть я заранее просить депутат направлять за рубеж только специалист, не турист, потому что это борьба за престиж наш государство: все решаться очень часто на международный конференция. чтобы пресекать на будущий использование процедура обсуждение порядок работа для политический заявление, я быть настаивать на то, чтобы каждый среда и пятница в 10.00 быть 30 минута для политический заявление, а не поправка к повестка день: она должный утверждаться только на совет государственный дума, и больше никто не должный в она что-то передвигать, утверждать накануне, во вторник для среда и в четверг для пятница - и мы идти по повестка день. а для то, чтобы депутат мочь высказываться в порядок общий очередь, обязательно вводить 30 минута: записываться депутат, по один минута - и все сказать обо все. вот сегодня уже подниматься вопрос о рыба, об образование, о выборы. все, что угодно, сказать - и соответствующий комитет принимать к сведение, захотеть - они это сделать. можно поставлять вопрос о работа аппарат. аппарат должный обслуживать депутатский корпус. депутат не должный ничто просить и долго ждать, пока где-то, в какой-то инстанция чиновник наконец соизволять разрешать занимать квартира, получать машина и так далее. издательский центр. я пересматривать весь его работа, потому что он за десять год выдавать мы всего один брошюра, 400 экземпляр. что он заниматься десять год, мы непонятный. куда уходить весь деньги издательский центр государственный дума? "парламентский час" на телевидение. я быть настаивать на то, чтобы время на он быть выделять пропорционально получать голос. вот, например, у мы 45 минута. если мы, лдпр, получать много 11 процент - давать мы наш пять минута, и все, но в каждый "парламентский час" мы хотеть иметь свой пять минута. мы не нужный чужой сценарий. пусть также и кпрф получать там свой, условно говорить, шесть минута, блок "родина" - пять минута, и весь остальной время - у партия большинство. условно это быть 40 минута у вы и 15 минута у мы. но мы должный сам свой время распоряжаться. "парламентский газета". надо сказать и о наш "парламентский газета", потому что до сей пора она писать о парламент плохо, чем другой газета. когда здесь говорить об авторитет государственный дума... в этот вопрос и заключаться: какой авторитет, если наш собственный орган - наш издательский центр, "парламентский газета", "парламентский час" на телевидение - мы с вы плохо показывать. ну а с другой сторона, это делать в основной журналист. но кто вы сказать, что плохо относиться к государственный дума? миллион человек приходить и проголосовать! а насчет легитимность и нелегитимность... в каждый страна быть довольный и недовольный. и каждый партия, который наконец получать рычаг власть, к сожаление, всегда они использовать в свой интерес. поэтому если уж выборы состояться, то бесполезно сегодня что-либо говорить, хотя можно сделать замечание один из руководитель субъект федерация - президент мордовия меркушкин. то быть мочь бы наказывать хотя бы один и потребовать у президент его немедленный отставка, потому что написать в польза "единый россия" 92 процент голос... история такой не знать. ни в один страна мир ни один партия столько никогда не получать! значит, у человек что-то с голова не в порядок. вот здесь можно наказывать один раз один руководитель субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. владимир вольфович, сейчас еще вопрос быть, и вы смочь продолжать. пожалуйста, быть ли у представитель фракция вопрос? от фракция "единый россия" быть вопрос, да? депутат гришин, пожалуйста. включать микрофон депутат гришин.
гришин в. и., фракция "единый россия". владимир вольфович, у вы, у ваш наблюдатель от ваш партия, быть какой-то замечание по проведение выборы в республика мордовия?
жириновский в. в. по республика мордовия у мы прямой замечание - что у лдпр украсть 10 процент голос. у мы там тоже 14, как и по весь страна, а мы опускать до 11. национальный регион - я согласный: у мы четкий позиция в польза русский народ. поэтому, когда дагестан давать полпроцент, чечня давать мало два и весь остальной, - там мы опускать на законный основание: они идеология наш партия не нравиться, но когда в мордовия (это мой родина) и все рядом находиться регион давать 14, а меркушкин лично этот 10 процент, так сказать, перебрасывать куда-то - вот за это мы быть добивать он до конец, он не быть президент мордовия, я вы это обещать, он досрочно уходить в отставка!
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф, плетнев. пожалуйста, включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир вольфович, вы, конечно, очень хорошо знать болевой точка депутат, так же как и народ. вы говорить все правильный, но делать все с точность до наоборот: и в выборный кампания, и вообще всегда вы обещать человек, что быть о они заботиться, весь социальный вопрос решать, но ваш фракция всегда с точность до наоборот голосовать, поэтому я ваш слово не верить. и вопрос следующий: вот вы сейчас обещать очень много, а быть ли вы это действительно исполнять или так же верно быть служить тот, кто вы заказывать музыка?
жириновский в. в. уважаемый тамара васильевна! и вы учительница по профессия, и ваш партия уже сто год являться наш великий учитель, и вы приходить к тот же результат, к который приходить и весь мы. хватить учить другой партия! в каждый партия свой подход, свой решение. мы сюда направлять наш избиратель голосовать! и если я быть председатель палата, я быть объявлять список саботажник, не тот, кто как голосовать, - это дело каждый партия и фракция, - а вот кто не голосовать за принятие закон. это саботажник! и быть просить избиратель в будущий парламент их ненаправлять, потому что революция и баррикада - это на улица, а здесь голосовать! голосовать! не нравиться закон - практика показывать, вносить поправка. но заниматься саботаж, как когда вы здесь вставать и не давать принимать закон о земля... я проехать по весь страна - пустой страна! сто год вы не давать земля наш гражданин, сто год мы бомжуй из-за то, что вы сто год обещать и не выполнять! вот это - вы! а как раз весь закон, который здесь принимать при поддержка фракция лдпр, - мы за они отвечать. весь они быть нужный, весь, тысяча закон - мы за они отвечать. а вот как вы голосовать, так народ вы и давать свой голос, и вы быть все мало, мало и мало. и все далеко, и далеко - на улица! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр быть вопрос? депутат митрофанов.
митрофанов а. в. владимир вольфович, как вы относиться к идея разделение бюджет дума на каждый депутат, чтобы каждый иметь персональный счет и мочь маневрировать свой средство?
жириновский в. в. вот как раз правильный вопрос претендент на пост председатель палата. (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. неожиданно.
жириновский в. в. исходить не из корыстный побуждение, исходить из мировой практика: во весь парламент мир бюджет делиться именно на депутат, и тогда депутат решать: на помощник, на оргтехника, на рабочий помещение, на поездка за граница, на поездка по страна, на издательский деятельность. прекращать этот колхоз! иначе деньги, получаться, слепой: депутат не знать, сколько он мочь потратить, когда, на что. кто-то не нужный помощник, а кто-то не нужный квартира. он с квартира - мы он давать квартира! зачем он нужный квартира? мы он провоцировать сдавать она в аренда, она он не нужный. у он быть машина - мы он давать машина. мы провоцировать на то, что водитель его машина быть левачить: водитель-то прикреплять к госдума. половина же машина стоить, они спать, водитель! так давать или давать депутат деньги на пользование транспорт, или решать этот вопрос иначе, ну хотя бы на фракция разделять! естественно, парламентский большинство получать больший часть деньги, то быть пропорционально голос: у вы триста голос - два треть бюджет ваш, но один треть давать оппозиция, и тогда мы, каждый, получать один девятый, на трое - один треть. и все, и мы быть решать, на что тратить. иначе - пустой место в поездка за граница: не хотеть ехать, они не надо. или не ехать в регион депутат, год не ехать. или издательский центр непонятно что выпускать. поэтому я сторонник то, чтобы бюджет дума разделять на каждый депутат и давать возможность каждый депутат сам потратить этот деньги. повторять: спать водитель четыре год, не следить за машина. в финляндия прекрасный традиция: давать талон на такси. надо такси - он останавливать, не надо - это его деньги. или вообще давать возможность использовать этот средство на другой. а кто-то вообще ничто не пользоваться. у кто-то дом оргтехника быть, а мы он здесь давать автомат. это колхозный принцип, он не годиться, это остаток социализм. должный быть индивидуальный подход, это быть намного хорошо: это повышать ответственность депутат. и, касаться этот же, хотеть сказать, что я сторонник императивный мандат, одиннадцатый год добиваться это! вот сейчас хорошо, вы много сидеть, но уже через месяц быть половина дума сидеть, через год быть треть сидеть. то быть чтобы подымать дисциплина, будущий председатель палата, кто бы они ни становиться здесь, нужно обязательно вводить императивный мандат, это раз. то быть решение фракция об исключение или выход из фракция автоматически означать сложение депутатский мандат. а одномандатный депутат отвечать перед свой избиратель. и потом, я сторонник изменение закон "о выборы депутат...". надо продлевать срок полномочие дума. мы слишком часто избираться, страна уставать. продлять до шесть год полномочие депутат. и полномочие президент нужно продлевать: нельзя, чтобы в такой огромный страна - четыре год. и убирать из конституция понятие "импичмент президент", "роспуск государственный дума" и "отставка правительство". пускай спокойно работать все ветвь власть. когда мы говорить, что нужный референдум или нужный оценка избиратель, - вот на выборы и быть оценка избиратель. бесплатно. они прийти и проголосовать за тот, кто они много нравиться. поэтому не нужно выдумывать дополнительный референдум. вот по политический часть я это вводить бы обязательно. и, учитывать, что одномандатников не оставаться, надо переходить к выборы по партийный список. это быстро, эффективно, исключать давление, коррупция. и меркушкин исключать, чтобы они не участвовать в подтасовка выборы. именно по партийный список! идеальный вариант - три-четыре партия, как у мы сейчас. увеличивать не надо, сокращать можно, в зависимость от поведение за четыре год за близкий.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть вопрос? депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. владимир вольфович, знать вы как очень опытный парламентский боец в прямой и в переносный смысл этот слово. в прямой - это то, что когда в ваш арсенал быть и вода, и таскание здесь за волос. ну и в прямой смысл быть очень хороший и жаркий выступление в страсбург, вы прекрасный оратор. вопрос у я следующий: все-таки что изменяться за этот четыре год, пока мы вы здесь не видеть, в этот зал, поскольку не мочь участвовать в заседание государственный дума? два как бы составлять вопрос. все-таки битие определять сознание или же какой-то другой фактор? и второй вопрос, уже много серьезный: как вы относиться к то, чтобы вводить все-таки должность парламентский пристав, о чем уже говорить?
председательствующий. коллега глотов, по один вопрос от фракция.
глотов с. а. это один вопрос из два часть. как вы относиться к введение должность парламентский пристав?
жириновский в. в. я отвечать.
председательствующий. владимир вольфович, прежде чем вы начинать говорить, я хотеть попросить регламентный группа соблюдать регламент: три минута на ответ. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я отвечать короче. прежде чем заниматься парламентский пристав, давать создавать нормальный институт судебный пристав для наш избиратель. о себя потом позаботиться. пока они не действовать, у они нет машина, нет техника, нет деньги, нет помещение. а о себя... если вы лично нуждаться, депутат глотов, мы вы мочь помогать и два пристав поставлять рядом с вы, чтобы вы себя вести спокойно, тихо. и около кабинет, и около туалет. лично для депутат глотов. я быть настаивать. если я быть избирать председатель палата, у вы быть три пристав. и питание - в ваш кабинет, чтобы вы мало показываться среди депутат.
председательствующий. так, спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться представитель фракция "родина" бабурин сергей николаевич. пожалуйста, сергей николаевич. (аплодисменты.)
бабурин с. н. уважаемый депутат государственный дума, я уверенный, что перед созыв, который мы сводить вместе в этот зал, стоять воистину исторический задача: чтобы эпоха большой ожидание, сменить эпоха ельцин, перерасти в эпоха большой свершение. и я уверенный, что в парламент быть тот абсолютный большинство, который мочь этот свершение обеспечивать. прежде все я хотеть сказать: что бы мы ни заниматься, какой бы законопроект мы ни рассматривать, каждый депутат должный у себя в кабинет вывесить для память табличка, что в наш страна 31 миллион житель жить за черта бедность. и, как сказать наш президент владимир владимирович путин, пока мы этот проблема не решать, мы не мочь считать, что мы решать хоть какой-то проблема. вот давать отсчитывать результат наш работа от этот цифра, и через четыре год мы должный сказать, что изменяться. мы не должно интересовать, сколько появляться новый олигарх, мы должно интересовать, сколько человек становиться жить хорошо из число тот, кто обреченный сегодня едва-едва существовать. и конечно, я уверенный, что мы должный решать проблема с три сторона: мы должный защищать право человек, мы должный защищать право гражданин, и мы должный защищать право общество. мы должный сделать все, чтобы уже с 2004 год начинать улучшать жизненный уровень житель страна. избирательный блок, а ныне фракция "родина" подготовить шестьдесят три конкретный законопроект. я уверенный, что такой проект быть во весь партия, приходить в парламент. и мы должный выверять, рассматривать и незамедлительно сделать все, чтобы увеличивать доходный часть бюджет и улучшать жизненный уровень человек. мы должный обеспечивать право гражданин, и мы должный сделать наш выборы действительно свободный, чтобы не быть вопрос о честность или бесчестность. пусть побеждать сильный, но выборы должный быть действительно прозрачный, и соответствующий изменение в законодательство должный быть вносить. я уверенный, что мы должный и мочь принципиально изменять жизнь в страна в хороший сторона, в тот число через серьезный, глубинный конституционный реформа. у мы быть необходимый большинство в парламент, чтобы отказываться наконец от выборы губернатор, переходить к назначение глава администрация по согласование с законодательный орган соответствовать регион. мы обязанный сделать все, чтобы у мы быть ответственный правительство. президент сказать, что партия, побеждать на выборы, должный получать мандат на формирование правительство. давать мы прописывать это в конституция, потому что у мы должный быть править партия и оппозиция, но мы не нужный партия придворный, какой бы численность этот партия ни быть. а значит, мы должный в конституция записывать, что тот политик, который входить по поручение свой фракция в состав правительство, должный, как это быть в первый дума федеральный собрание, сохранять депутатский мандат, чтобы иметь возможность быть независимый, выполнять воля свой партия, и при необходимость возвращаться в парламент. это принципиальный поправка, который, я уверять, укреплять реально демократия, позволять снимать весь проблема с точка зрение тот, быть у мы парламентаризм или нет. они позволять создавать механизм защита население, защита гражданский право, защита общество от произвол со сторона государство. это исключительно принципиальный момент: какой бы государство ни быть сильный, оно не должно довлеть и диктовать. уважаемый коллега, я второй раз в жизнь давать согласие баллотироваться на пост председатель палата российский парламент. первый раз это быть двенадцать год то назад, и тогда мы говорить, и сейчас яхотить подчеркивать, что демократия - это не мощь большинство, демократия это уважение право меньшинство, это нахождение баланс сила и интерес, но вместе с то это, конечно же, цельный, последовательный политика, который должный проводить и российский парламент.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, от фракция "единый россия" быть ли вопрос? нет, не видеть. от фракция кпрф быть ли вопрос? двое подымать рука. кондратенко, пожалуйста. фракция кпрф.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, я считать вы мудрый политик, и если бы стоять вопрос о ваш избрание, я бы вы доверять такой пост, а потому сложный и ответственный вопрос хотеть задавать. в основа реформа в россия во весь последний год быть положено один важный явление: весь время цена на энергоноситель в россия пытаться вывести на так называть мировой уровень, не обращать внимание на то, что россия - холодный континентальный, но засушливый страна. погибать предприятие через искусственный банкротство, крестьянин уничтожать более чем наполовину животноводство, земля забрасывать обрабатывать. один слово, гибнуть отечественный производство, да и человек вымирать. почитать по строительный норма и правило толщина стена в страна "семерка" и в россия (это по минимальный температура рассчитываться), и вы увидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. что касаться цена на энергоноситель, то для народный-патриотический союз "родина" это один из ключевой вопрос программа. мы убеждать, что сегодняшний политика в этот отношение, как бы я ни относиться к нынешний правительство россия, правильный. я считать, что отказ принимать в качество условие для вступление россия в вто требование подымать цена на энергоресурсы до мировой уровень - это абсолютно правильный позиция. мы не мочь соглашаться с такой требование. и я убежденный, что любой правительство россия понимать, что у мы совершенно не тот географический широта, чтобы сравнивать мы с южный берег испания или север африка. я уверенный, что этот проблема для наш парламент быть центральный. тот, кто спекулировать на это, все много и много отодвигаться и от парламент, как мы с вы видеть, и от правительство, и я уверенный, что здесь, в зал, действительно иметься абсолютный большинство понимать проблема наш климат, проблема цена на топливо. я надеяться, что мы находить понимание и в отношение то, что в россия вопрос о земельный рента должный стоять в качество центральный. природный рента должный принадлежать народ, его большинство.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. сергей николаевич, вы обмолвиться, что уже подготовить шестьдесят три проект закон. весь партия вести борьба, а вы уже точно знать, что быть в парламент? вы это гарантировать? и вы избирательный кампания не вести, а весь сила бросать на подготовка этот шестьдесят три проект? но наверное, вы знать, что по регламент вы должный получать заключение правительство, поэтому от ваш шестьдесят три мочь оставаться все три, вы тоже должный это иметь в вид. вот вы мочь мы сказать, откуда появляться этот шестьдесят три проект? вы не быть в парламент - и вдруг вы идти на выборы, а у вы уже шестьдесят три проект, то быть получаться, первоклассник иметь уже диплом об окончание средний школа. он еще в первый не приходить - откуда у он диплом, откуда у он медаль и так далее? мочь объяснять, откуда этот шестьдесят три проект взяться?
бабурин с. н. спасибо за вопрос. но только я хотеть бы любой депутат предостерегать: не надо считать, что, если человек не находиться в парламент, он ничто не делать. мы работать и готовить этот законопроект. они действительно физически существовать. какой из они быть поддерживать, мы посмотреть. в тот число мы подготовить, конечно же, постановление и обращение. я, в частность, уверенный, что наш парламент только тогда проявлять свой политический мудрость и беспристрастность, когда давать согласие на то, чтобы вы, владимир вольфович, отвечать перед суд и следствие за многочисленный оскорбление и клевета в адрес самый разный человек, в тот число лидер фракция "родина". и если ваш фракция вы на несколько год в соответствие с приговор суд лишаться, я не думать, что это быть очень тяжелый момент.
председательствующий. от фракция "родина" быть ли вопрос? пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый сергей николаевич! я вот пять раз избираться в высокий законодательный орган страна по ярославский область, и каждый выборы население область спрашивать: когда же на выборы побеждать народный-патриотический сила? вот сегодня у мы выбор такой быть. а вопрос мой подсказывать господин митрофанов, лдпр. народ спрашивать в ярославский область: когда же мы быть большинство в государственный дума, чтобы вытеснять фракция лдпр, чтобы она мало смешить общество, или потеснить, скажем, "единый россия", который в последний год заниматься только ликвидационный мероприятие? правительство ликвидировать комитет по дело молодежь, и у мы отсутствовать молодежный политика. или ликвидировать федеральный служба лесной хозяйство, о что я уже говорить, и у мы нет лесной политика. и так далее, и то подобный. вот что же мы сегодня нужно сделать, чтобы большинство все-таки отвечать интерес общество?
бабурин с. н. спасибо. я бы хотеть выражать мнение, который я уже высказывать. я считать, что у мы в парламент нет ни один фракция, который не занимать бы патриотический позиция. я вообще считать, что партия в россия по свой природа обязанный быть патриотический. непатриотический только диверсант, который внедрять из-за рубеж, чтобы они устраивать диверсия. но мы нужно определяться в понятие, что мы считать патриотический. и я уверенный, что патриотизм, любовь к родина - это главное, что объединять мы и объединять, весь остальное мы с вы, уважаемый коллега, смочь сводить к минимум или отодвигать весь наш спор и разногласие, когда речь пойти о принципиальный. и в этот отношение все от мы зависеть. дума, я считать, на сегодняшний день иметь потенциал, чтобы показывать весь мир, что она иметь абсолютный народный-патриотический большинство. но судить об это быть по закон, который быть принимать парламент, по результат его деятельность. по крайний мера, наш фракция, фракция "родина", готовый сделать все для то, чтобы такой совместный работа быть успешный.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. все, вопрос заканчивать. уважаемый депутат, приступать к обсуждение выдвигать кандидатура. в соответствие с часть третий статья 8 регламент государственный дума высказываться за или против кандидат иметь право представитель депутатский объединение. предлагаться давать они слово в соответствие с очередность выдвижение они кандидатура. по кандидатура грызлов борис вячеславович, пожалуйста, фракция "единый россия". депутат катренко.
катренко в. с., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я поручать от лицо фракция "единый россия" в государственный дума просить вы поддерживать кандидатура борис вячеславович грызлов. на протяжение последний год борис вячеславович показывать свой дееспособность на разный пост, поэтому в особый рекомендация не нуждаться. он лидер побеждать на прошедший выборы партия, он прекрасно зарекомендовать себя руководитель фракция в государственный дума, он дееспособный министр внутренний дело и, как многие из мы успевать за этот год убеждаться, прекрасный профессионал и демонстрировать этот качество, хороший качество, на весь участок, который он поручаться. поэтому от лицо фракция "единый россия" просить поддерживать кандидатура грызлов борис вячеславович на пост председатель государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат климов, по ведение. пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый александр дмитриевич, мы с вы в один фракция, и я относиться к вы, как настоящий профессионал-парламентарий, с огромный уважение, то не менее считать, что вы сейчас, как ведущий, все-таки должный останавливать и делать замечание такой коллега, как грешневиков, который заниматься выпад и оскорбление. я хотеть сказать, что мы здесь сидеть из "единый россия" триста человек. если мы сейчас начинать заниматься выпад и оскорбление, тот, наверное, заседание вообще не услышать.
председательствующий. спасибо, я принимать это к сведение. я думать, что это правильный замечание. я просто ко весь коллега обращаться с просьба вести себя корректно. можно иметь разный политический взгляд, но мы все должный уважительный друг к друг относиться. уважаемый коллега, пожалуйста, от фракция по кандидатура грызлов кто хотеть бы выступать? от фракция кпрф быть ли желать? пожалуйста. нет. от фракция лдпр нет желающий, да? от фракция "родина" быть желающий? нет. уважаемый коллега, по кандидатура мельников иван иванович. пожалуйста, решульский сергей николаевич, от фракция кпрф. сергей николаевич, я напоминать, три минута у мы.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. три минута, совершенно верно, так мы определять регламент. уважаемый коллега, сегодняшний выборы председатель государственный дума, на наш взгляд, быть прообраз будущий мартовский выборы президент российский федерация, когда административный террор обеспечивать необходимый результат тот или другой партия, тот или другой человек, а весь это превращаться в какой-то фарс. мы прекрасно осознавать, что новый формат государственный дума, как быть сказать тут, складываться уже здесь, в законодательный орган, и вместе с то фракция компартия российский федерация считать необходимый предлагать госдума кандидатура мельников иван иванович, член фракция компартия российский федерация и член коммунистический партия. его выступление с этот трибуна, подвергать сомнение легитимность нынешний выборы, как раз и прозвучать как ответ на вопрос из зал о то, для что вы приходить в государственный дума. напоминать кратко биографический данные иван иванович мельников. рождаться в 1950 год. в 1972 год оканчивать механико-математический факультет московский государственный университет. кандидат физико-математический наука, доктор педагогический наука, профессор механико-математический факультет мгу. за свой профессиональный деятельность награждать орден "знак почет" и знак "отличник народный образование". хотеть также сказать, что с 1996 год по апрель 2002 год быть председатель комитет государственный дума по образование и наука. за этот время (правильно задавать здесь вопрос) комитет быть разрабатывать и принятый ряд базовый закон по защита и поддержка образование и наука. трижды, подчеркивать, трижды избираться председатель комиссия по наука и технология парламентский ассамблея совет европа, это 1997_1999 год. да, большинство голос, уважаемый коллега, можно в нынешний госдума решать все. но если мы, депутат, желать, если наш общество желать иметь подлинно независимый, конструктивно работать государственный законодательный и представительный орган, то хороший реализация подобный цель быть избрание мельников иван иванович председатель государственный дума. мы предлагать поддерживать этот кандидатура и считать, что только в этот случай именно принцип демократия, принцип свободный волеизъявление наш гражданин быть реализовываться в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от фракция "единый россия" быть ли желать высказываться по кандидатура мельников? володин. пожалуйста, депутат володин включать микрофон.
володин в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! иван иванович мельников - депутат, который мы хорошо знать - работать с он на протяжение предыдущий созыв государственный дума, но мы считать, что во глава парламент должный быть представитель "единый россия", потому что быть мировой опыт: тот партия, который получать большинство, иметь такой право и, как правило, этот право пользоваться - выдвигать свой представитель в спикер. этот формат позволять мы сделать так, чтобы дума быть работоспособный. мы с вы помнить прошлый наш работа, когда председатель дума не мочь опираться на большинство и это иметь лишь негативный последствие для наш работа. поэтому мы считать, что должный быть избирать председатель государственный дума грызлов борис вячеславович. это человек доступный, порядочный, он уметь всегда выслушивать собеседник, знать проблема. что называться, от добро добро не искать. поэтому мы призывать представитель кпрф отзывать свой кандидатура и поддерживать борис вячеславович грызлов. это быть правильный решение во имя интерес страна. да, оно действительно идти вразрез с мнение партия, но когда-то нужно и партия принимать решение во имя государство, во имя общество.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр, пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. выступать, я уже сказать, что представитель фракция кпрф восемь год занимать этот пост, поэтому элементарно нужный ротация, чтобы быть представитель другой фракция. второй. я не понравиться поведение иван иванович за рубеж, в страсбург. я считать, что недопустимо, чтобы депутат государственный дума понижать авторитет страна, выражать, так сказать, недовольство, что здесь ограничивать свобода, что нельзя проводить референдум, как бы жаловаться в чужой страна. как вот сейчас депутат глотов жаловаться, он вспомнить, что там десять год назад кто-то что-то делать. мы должный подниматься над это. мы - представитель высокий орган государственный власть, поэтому не должный опускаться до уровень кухня, где любить сплетня собирать, и выплескивать все в этот зал. вы не забывать об один - что вы смотреть весь мир сейчас! вот сказать: приходить депутат и в первый рабочий день начинать... грешневиков начинать вспоминать какой-то свой болячка, так сказать. вы приходить сюда работать, о государство думать, поэтому весь остальное оставлять в кабинет, вот там можно... и не подрывать авторитет парламент. начинать с то, что это новый парламент, и хороший парламент. а то, что представитель фракция кпрф переходить на позиция "спс" и "яблоко" и за рубеж подрывать авторитет наш страна, это ведь не просто обида коммунист, что не давать проводить референдум, это подрыв авторитет страна - сразу сокращаться сделка, сразу на переговоры занимать другой позиция и говорить: вот у вы там не то с демократия. у мы весь то, это у они не то! поэтому давать у себя в дом разбираться. у мы нормальный демократия, а если что-то у мы плохо, мы сам разбираться. мы знать, какой у они демократия! ну и наконец, последний. идея коммунизм нереальный, мертвый, поэтому, если ученый придерживаться этот идея, это вызывать подозрение, как позиция академик алферов. я понимать, простой человек, крестьянин, рабочий мочь мечтать о социальный справедливость, это сказка, можно о она мечтать, как ребенок мечтать о принц или о василиса прекрасный, но если ученый предполагать, что этот идея осуществимый, это сегодня недопустимо. после крах коммунизм (который мы защищать, кстати, в 91-м год, но не получаться) нельзя много претендовать на руководящий должность.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" хотеть ли кто-то выступать? нет желающий. по ведение - глотов, пожалуйста. только по ведение, я просить. депутат глотов включать микрофон.
глотов с. а. я хотеть сказать, что на протяжение тот время, который я знать мельников иван иванович, я...
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон депутат глотов. спасибо. уважаемый коллега, переходить к обсуждение следующий кандидатура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с вопрос мы заканчивать уже давно. так, уважаемый коллега, переходить к обсуждение кандидатура депутат жириновский. пожалуйста, от фракция лдпр кто хотеть бы выступать? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать кандидатура жириновский владимир вольфович. из весь присутствовать в зал депутат это человек, обладать большой опыт политический, включая и парламентский. он трижды участвовать, вы помнить, в президентский выборы, четырежды возглавлять партия во время парламентский выборы. он неоднократно представлять парламент на международный форум, и очень успешно. он известный, ну, без преувеличение, по весь мир, от сербия до франция и даже в африка. имя жириновский известно наравне с имя действующий президент и бывший президент, наряду с имя известный российский спортсмен и ученый. и не только имя, известный и позиция владимир вольфович по многий международный вопрос и внутренний вопрос тоже, то быть известно не только лицо, но и идеология человек. сегодняшний обсуждение показывать, что только владимир вольфович понимать суть работа спикер. ведь суть работа спикер не в обсуждение политический вопрос, они как бы стоять на второй план, а на первый план - вопрос организационно-технический, вопрос диспетчеризация работа дума, вопрос ежедневный деятельность депутат, и только он представлять просто развертывать позиция по ряд вопрос. первый - это то, что нужно отдельно бюджетировать каждый депутат. это то, что необходимый изменение в порядок наш работа, для то чтобы заявление идти утро, в "час заявление", это избавлять дума от какой-то лихорадка, так сказать, который обычно бывать в начало заседание дума. это и рациональный использование помещение, это и работа комитет по регламент, и весь другой вопрос, в тот число международный деятельность дума, поездка депутат. я думать, что здесь предстоять сделать очень много и именно на этот вопрос мы должнысосредотачиваться. мы должный помнить и в нынешний дума тоже, что спикер это не министр, это не вице-премьер, это не директор юридический департамент правительство, который мочь давать указание, это равный координатор, избранный среди другой равный, который отличаться только чуть-чуть зарплата, опыт и много ничто. это человек, который просто организовывать мы работа так, чтобы четыреста пятьдесят человек, так сказать, не сталкивать. я, кстати, как иметь десятилетний опыт парламентский работа, сказать вы еще об один особенность спикер и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. к сожаление, время истекать. пожалуйста, от фракция "единый россия" быть желание выступать по кандидатура жириновский? нет. от фракция кпрф быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат драпеко. с место, да? пожалуйста, включать микрофон депутат драпеко.
драпеко е. г. уважаемый коллега, мы считать, что за десять год имя владимир вольфович жириновский становиться очень известно не только в наш россия, в российский федерация, но и в мир потому, что оно связанный с многочисленный скандал, происходить в государственный дума. за этот год неоднократно владимир вольфович лишаться право слово решение государственный дума, палата парламент российский федерация, высокий орган. поэтому мы считать, что это не очень серьезный предложение. вот если бы, алексей валентинович, ваш кандидатура предлагать фракция лдпр, то мы бы, пожалуй, рассматривать этот вопрос и, мочь быть, даже поддерживать, потому что, несмотря на то что вы политик молодой, ваш выступление у мы вызывать часто уважение и заинтересованность. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" быть ли желать выступать? нет. итак, уважаемый коллега, у мы оставаться один кандидатура - бабурин сергей николаевич. пожалуйста, от фракция "родина" кто хотеть бы выступать в поддержка этот кандидатура? быть желающий? депутат павлов. пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, я очень легко говорить о сергей николаевич и одновременно очень трудно. я знать он с 90-го год. в 93-м год шесть час под пулеметный огонь душегуб ельцин мы пролеживать в кабинет, рядом убивать человек. одновременно я мочь сказать, что этот человек - юрист высокий квалификация (мы, к сожаление, не раздавать объективка), это доктор юридический наука, профессор, автор многочисленный труд, который известный специалист. это человек, который иметь огромный парламентский опыт. здесь вот господин митрофанов сказать, что за двенадцать год забывать, - так вот сергей николаевич ровно четыре год назад быть вице-спикер государственный дума и четыре год в этот качество прорабатывать. и работать, насколько я знать, удачно, никто из депутат на он не обижаться. далее. здесь депутат володин говорить о то, что большинство должно обязательно утверждать спикер. уважаемый депутат володин, у вы более 300 голос. утвердить премьер, утвердить премьер, а спикер оставлять меньшинство. это быть проверка на демократизм высокий квалификация. и еще. в 91-м год российский депутат под давление администрация президент не избирать сергей николаевич бабурин спикер тогдашний парламент - верховный совет российский федерация. к сожаление, это плохо кончаться. и я считать, что у каждый страна должный быть некий национальный символ. бабурин - единственный человек из сидеть в этот зал, кто выступать публичный и официально против разрушение советский союз в 91-м год, против преступный беловежский соглашение, он - наш национальный достояние. и я думать, что, если у мы действительно формироваться большинство и если у мы действительно появляться править партия, она должный сформировывать правительство, возможность для это иметься, а должность спикер - это действительно не министр, здесь правильно депутат митрофанов сказать, не руководитель департамент, это организатор работа дума - отдавать ее меньшинство. я думать, что, при весь уважение к господин мельников и господин жириновский, в этот смысл кандидатура сергей николаевич более предпочтительный, как человек очень спокойный, взвешивать, ответственный и как профессиональный законодатель-юрист. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия"? нет желать выступать. от фракция кпрф? депутат драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. мы с уважение относиться к этот кандидат и считать, что этот серьезный предложение: опытный политик, много год заниматься законотворческий деятельность, не замешать ни в какой, так сказать, разборка и скандал, очень толерантный, судя по его сегодняшний речь. поэтому мы бы поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, жириновский.
жириновский в. в. фракция лдпр не мочь поддерживать кандидатура бабурин, вот если исходить именно из то, что сказать депутат драпеко. она напоминать мы о то, что я не раз лишать здесь слово. да, именно по инициатива фракция кпрф. вот поэтому ваш человек много никогда председатель палата не быть - потому что вы нарушать конституция, ибо мы слово в парламент давать наш избиратель. вы я здесь лишать слово за то, что я быть против ратификация договор с украина, но вы еще получать натовский танк под орел и курск. за то, что вы здесь заставлять парламент ратифицировать этот договор, вы еще отвечать! что касаться кандидатура бабурин. мы напоминать про верховный совет. да, вы лежать в кабинет, а четыре тысяча офицер-патриот погибать, прийти по ваш ложный вызов к белый дом. вы целехонький выходить, весь депутат верховный совет российский федерация, а они закопать в братский могила, четыре тысяча офицер-десантник из приднестровье, из прибалтика и из другой регион! поэтому не надо мы вспоминать деятельность ваш парламент, верховный совет, ибо вы не хотеть потерять свой хлебный место и не соглашаться на одновременный роспуск и выборы президент россия и верховный совет. что касаться политический взгляд сергей николаевич, он сменить шесть партия за десять год. это вызывать подозрение. он быть и коммунист, и в российский общенародный союз, и в партия "народный воля", и сейчас - в блок "родина", и еще в ряд другой организация. это не красить человек, если он менять каждый два год свой убеждение. а если он сегодня, в первый рабочий день, уже угрожать лидер партия, который получать много, чем ваш блок, процент, бо·льшой поддержка избиратель, возбуждение уголовный дело, то, пожалуйста, в жэк, туда - там разбирать весь этот ваш интрига и дрязг. если вы рабочий день в дума начинать с угроза возбуждать уголовный дело... у вы преступник гулять, каждый день расстреливать в страна сто пятьдесят человек! вы они не мочь поймать, убийца, а депутат, который защищать свой избиратель, вы уже угрожать возбуждение уголовный дело! вы говорить - это толерантный человек... в тюрьма сажать - это толерантность, это ваш идеология, коммунист! у вы гулаг еще сидеть в голова! ни один голос бабурин не получать от фракция лдпр, ни один! и никогда!
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение представлять кандидатура. в соответствие с часть первый статья 8 регламент государственный дума председатель государственный дума избираться тайный голосование с использование бюллетень. здесь же сказать, что государственный дума мочь принимать решение о проведение открытый голосование. быть ли предложение по проведение открытый голосование? пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! учитывать, что обсуждение проходить в строгий соответствие с регламент, мы выслушивать разный позиция и разный мнение, мы выслушивать кандидат на должность председатель и составлять вполне определенный мнение о каждый из кандидат, я предлагать проводить открывать голосование с использование электронный система голосование. я просить поставлять на голосование. при этот, если вы примета такой решение, если мы сейчас проголосовать, - а я просить поставлять на голосование - я предлагать механизм голосование от имя временный комиссия по регламент.
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый коллега, кто за то, чтобы процедура избрание председатель государственный дума проводить открытый голосование? в соответствие с пункт "к" часть второй статья 84 регламент государственный дума вопрос об изменение способ проведение голосование являться процедурный, решение по он приниматься большинство голос депутат, принимать участие в голосование. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? нет без карточка. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        90,4%
проголосовать против 35 чело. 8,4%
воздерживаться 5 чело.  1,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
376 голос "за", приниматься. по процедура голосование кандидатура на должность председатель государственный дума слово предоставляться председатель временный комиссия по регламент и организация работа дума депутат ковалев олег иванович. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 86 регламент государственный дума в случай выдвижение много два кандидатура голосование по кандидатура мочь проводиться в два тур. при это в первый тур (это часть второй статья 86 регламент государственный дума) допускаться голосование каждый депутат за любой количество выдвигать кандидатура - так называть рейтинговый голосование. председательствующий ставить последовательно на голосование каждый кандидатура, предъявление результат производиться только по окончание голосование по весь кандидатура. избранный на должность председатель государственный дума по итог первый тур считаться депутат, за который проголосовать большой и достаточный число депутат государственный дума. если по результат первый тур ни один из кандидат не набирать требовать для избрание число голос, то проводиться второй тур голосование. в соответствие с часть третий статья 86 регламент второй тур голосование проводиться по два кандидатура, набирать большой количество голос в первый тур. механизм голосование во второй тур следующий. каждый депутат голосовать только за один кандидатура, это так называть альтернативный голосование. в дальнейший, если мы прийти к этот схема, я давать разъяснение, как мы быть провожать альтернативный голосование. побеждать быть считаться опять же тот кандидат, который набирать необходимый и достаточный количество голос, вернее, большой и достаточный. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, я думать, что процедура совершенно ясный. приступать к проведение первый тур голосование. обращать еще раз ваш внимание на то, что в первый тур допускаться голосование каждый депутат за любой количество выдвигать кандидатура, их четыре. предъявление результат быть проводить по окончание голосование по весь кандидатура. итак, переходить к голосование. кто за то, чтобы избирать председатель государственный дума депутат грызлов борис вячеславович? просить голосовать. просить включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. кто за то, чтобы избирать председатель государственный дума депутат мельников иван иванович? просить голосовать. просить включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. кто за то, чтобы избирать председатель государственный дума депутат жириновский владимир вольфович? просить включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. кто за то, чтобы избирать председатель государственный дума депутат бабурин сергей николаевич? просить включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование по кандидатура депутат грызлов борис вячеславович.
результат голосование (16 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
352 голос "за". (аплодисменты.) просить показывать результат голосование по кандидатура депутат мельников иван иванович.
результат голосование (16 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
69 голос "за". просить показывать результат по кандидатура депутат жириновский владимир вольфович.
результат голосование (16 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
51 голос "за". просить показывать результат голосование по кандидатура депутат бабурин сергей николаевич.
результат голосование (16 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 216 чело.        48,0%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
79 голос "за". уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с часть второй статья 9 регламент государственный дума председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация избирать депутат грызлов борис вячеславович. поздравлять! (аплодисменты.) в соответствие с часть седьмой статья 9 регламент государственный дума решение об избрание председатель государственный дума оформляться постановление государственный дума без дополнительный голосование. просить вы, уважаемый борис вячеславович, занимать место председательствующий и приступать к дальнейший ведение заседание. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. во-первых, разрешать, уважаемый депутат, вы поблагодарить за голосование. естественно, избранный председатель государственный дума обязанный с этот минута так проводить заседание, чтобы они быть максимально эффективный. и я надеяться, что мы суметь мобилизовать весь наш творческий ресурс. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 9 порядок работа государственный дума - о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в наименование глава 1, в статья 8, 9, 10, 60 и 78 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума депутат ковалев олег иванович. пожалуйста, с место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться постановление государственный дума о внесение изменение в регламент, связывать с внесение поправка о первый заместитель председатель государственный дума, о множественный число. в действующий регламент у мы записывать в единственный число, то быть один первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега,практика работа дума прошлый созыв показывать: очень эффективный способ это предварительный подготовка и рассмотрение законопроект, так называть нулевой чтение. в дума этот созыв мы планировать это в практика внедрять уже не от случай к случай, а регулярно и стабильно. существовать комиссия по законодательный деятельность при президент российский федерация, при правительство российский федерация, при совет федерация, и мы планировать активный участие в этот комиссия уже на стадия разработка и подготовка законопроект. также мы планировать усиливать работа, связывать с законотворчество региональный парламент, придавать она более системный характер. к сожаление, практика таков, что много 90 процент законодательный инициатива региональный парламент мы с вы отклонять, и не потому, что плохой идея они пытаться излагать в проект закон, а потому, что, к сожаление, где-то они неправильно оформляться, где-то не в полный объем даваться, так сказать, выражаться идея. поэтому этот работа тоже быть приобретать более широкий значение и потребовать значительный внимание и конкретика в работа заместитель председатель государственный дума. также более системный характер планироваться придавать межпарламентский связь и сотрудничество с европейский ассамблея, с европейский парламент и с парламент страна снг. в связь с это представляться, что быть бы неплохо, если бы мы иметь в государственный дума два первый заместитель, между который председатель в соответствие с наш регламент распределять бы полномочие по основной, самый главный направление наш парламентский деятельность. поэтому временный комиссия по регламент и группа депутат, который вносить этот проект постановление, просить поддерживать и проголосовать за этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? просить записываться на вопрос. включать режим запись, пожалуйста. записываться один. пожалуйста, включать микрофон депутат грешневиков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, показывать список. записываться глотов и грешневиков. слово предоставляться депутат глотов. пожалуйста. включать микрофон.
глотов с. а. олег иванович, можно вносить любой проект и решение в соответствие с регламент, но объяснять, как поступать со статья 101 конституция российский федерация, который дважды совершенно недвусмысленный гласить: "государственный дума избирать из свой состав председатель государственный дума..." - он избирать, борис вячеславович, с что он поздравлять - "...и его заместитель". ни о какой первый заместитель, то более два-три, речь в конституция не вестись. почему мы должный становиться на путь антиконституционный действие?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев олег иванович для ответ на вопрос.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у мы, в общий-то, первый заместитель,по-моему, в дума весь созыв быть один. далее. трактовка "заместитель" она и в регламент наш. этот трактовка в конституция позволять называть заместитель как первый заместитель, так и просто заместитель. также и в регламент, если вы замечать, внимательно читать проект постановление, там говориться, что в дальнейший... там мы называть заместитель государственный дума, то быть предусматриваться, что это и первый заместитель, и заместитель. никто в конституционный суд не опротестовывать, в судебный порядок, так сказать, наш норма, закладывать в регламент, не опротестовывать. и я считать, что мы не нарушать конституция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат грешневиков. включать микрофон.
грешневиков а. н. мой вопрос задавать депутат глотов. я тоже хотеть напоминать о статья 101 конституция. если мы проголосовать, я считать, что мы нарушать конституция. и конституционный суд, если быть такой заявление, должный рассматривать и отменять данный решение.
председательствующий. ряд депутат записываться по ведение. депутат грешневиков и глот отказываться. депутат жириновский владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. я очень просить бы каждый раз не вспоминать конституция. мы на то и высокий орган государственный власть... не торопиться трактовать значение тот или иной статья конституция: вы не член конституционный суд, это раз. во-вторых, десять год мы избирать первый заместитель. в-третьих, суть статья, что мы избирать заместитель,вовсе не накладывать ограничение на то, какой это быть заместитель первый, второй, третий, четвертый, - и на их количественный соотношение. мы здесь тоже весь юрист, поэтому не надо думать, что юрист только глотов, или бабурин, или грешневиков. вы, наверное, приходить здесь саботировать работа государственный дума, весь блок "родина". мы непонятно, какой у вы "родина". вы уже в начало заседание сделать замечание из наш фракция. вот весь день сегодня вы заниматься саботаж. вы же прекрасно понимать, что мы принимать все равный этот постановление, что быть и первый заместитель, и второй. это наш внутренний дело, это наш регламент, это наш распорядок работа - и вы пытаться он поломать. вы же он не поломать все равный. вы оттягивать время, депутат уставать, когда-нибудь они уставать от ваш блок в целое. вы должный это понимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поправка в письменный форма от депутат не поступать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 10 порядок работа государственный дума - о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума депутат ковалев олег иванович. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума поступать предложение все по два кандидатура... просить прощение. мы вносить проект постановление об избрание два первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. просьба поддерживать этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. иметься ли вопрос по проект постановление? нет. нет вопрос. тогда ставить на голосование данный проект. пожалуйста, голосовать. просить включать система голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 11 порядок работа государственный дума: об избрание первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат, во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума поступать следующий предложение депутатский объединение и депутат о выдвижение кандидатура на должность первый заместитель председатель государственный дума: жуков александр дмитриевич, слиска любовь константиновна. в соответствие с часть второй статья 10 регламент государственный дума в список для голосование включаться кандидат, не заявлять самоотвод. уважаемый кандидат, быть ли заявление о самоотвод? нет. просить включать микрофон ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я по порядок ведение. временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума предлагать в связь с то, что на два вакантный должность первый заместитель председатель государственный дума поступать предложение о два кандидатура, проводить открывать голосование с использование электронный система в целое, список. регламент позволять мы это сделать. также быть предложение не проводить дискуссия по кандидатура первый заместитель председатель государственный дума. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный предложение? нет. тогда ставиться на голосование вопрос, касаться список, список кандидат на должность первый заместитель председатель государственный дума, и этот список не обсуждаться персонально. пожалуйста, голосовать. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        96,5%
проголосовать против 12 чело. 3,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
данный решение принимать. (аплодисменты.) решение об избрание первый заместитель председатель государственный дума оформляться постановление государственный дума без дополнительный голосование. поздравлять депутат жуков александр дмитриевич и слиска любовь константиновна с избрание на должность первый заместитель председатель государственный дума, и я просить они проходить в президиум для продолжение ведение заседание. (аплодисменты.) уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 12 порядок работа государственный дума - о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума депутат ковалев олег иванович. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума рассматривать проект постановление о количество заместитель председатель государственный дума, вносить группа депутат, и поддерживать его внесение и принятие. предлагаться принимать решение о восемь заместитель председатель государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. иметься ли вопрос по проект постановление? нет. в такой случай приступать к голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
решение: принимать. переходить к рассмотрение пункт 13 порядок работа государственный дума - об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат, во временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума поступать следующий предложение депутатский объединение и депутат о выдвижение кандидатура на должность заместитель председатель государственный дума: боос георгий валентинович - от фракция "единый россия", володин вячеслав викторович - от фракция "единый россия", жириновский владимир вольфович - от фракция лдпр, купец валентин александрович - от фракция коммунистический партия российский федерация, морозов олег викторович - от фракция "единый россия", пехтин владимир алексеевич - от фракция "единый россия", рогозин дмитрий олегович - от фракция "родина", чилингаров артур николаевич - от фракция "единый россия". в соответствие с часть второй статья 10 регламент государственный дума в список для голосование включаться весь кандидат, не заявлять самоотвод. уважаемый кандидат, быть ли заявление о самоотвод? нет заявление. спасибо. я хотеть бы слово предоставлять ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума, учитывать, что на восемь вакантный место выдвигать восемь кандидатура, что при это соблюдать квотный принцип распределение мандат, предлагать дискуссия по кандидатура не проводить и голосование проводить открытый способ с использование электронный система голосование список.
председательствующий. предложение поступать. я хотеть поставлять на голосование первый предложение - не проводить дискуссия по кандидат на пост заместитель председатель государственный дума. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. просить включать режим голосование. пока идти голосование, хотеть напоминать, что при избрание первый заместитель председатель государственный дума одновременно также голосоваться и процедурный вопрос, то быть тот процедура, который мы сейчас с вы следуемый. кто не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   389 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение: принимать. и ставить следующий вопрос: кто за то, чтобы проголосовать список за избрание восемь кандидат заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация? просить включать режим голосование. кто без карточка? кто не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. поздравлять избранный заместитель председатель государственный дума российский федерация. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 14 порядок работа государственный дума - о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 9, 10, 13, 16 и 18 регламент государственный дума...". слово для доклад предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа государственный дума депутат ковалев олег иванович. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект вносить в связь с необходимость изменение порядок формирование состав совет государственный дума, установление порядок принятие решение совет государственный дума, а также изменение минимальный число депутат в депутатский группа. согласно статья 13 регламент совет государственный дума создаваться для предварительный подготовка и рассмотрение организационный вопрос деятельность палата, относиться к вопрос внутренний распорядок палата. в свой очередь вопрос внутренний распорядок палата ведать председатель государственный дума и его заместитель в соответствие с распределение между они обязанность. это предусматривать часть 2 статья 101 конституция российский федерация, статья 11 и 12 регламент. руководствоваться этот положение, депутат предлагать изменять редакция часть второй статья 13 регламент. согласно новый редакция член совет с право решающий голос являться председатель государственный дума и его заместитель, в тот число и первый, а председатель комитет государственный дума или их представитель мочь принимать участие в работа совет с право совещательный голос. весь предыдущий десять год работа государственный дума совет в больший степень быть политический орган. после принятие настоящий постановление совет действительно заниматься подготовка и рассмотрение организационный вопрос, непосредственно связывать с законодательный деятельность, быть решать вопрос по формирование программа законопроектный деятельность и порядок заседание палата. проект предусматривать, что если на должность председатель государственный дума и его заместитель избирать руководитель депутатский объединение, то они вправе совмещать руководство депутатский объединение и пребывание на выборный должность. это позволять значительно сокращать финансовый и материальный затрата на обеспечение деятельность указанный должностной лицо. в проект прописывать порядок принятие решение совет дума, поскольку в действующий регламент такой порядок не быть определять. предусматривать ситуация, когда голос член совет дума при голосование разделяться поровну. в такой случай принимать быть считаться то решение, за который проголосовать председательствующий на заседание совет. что касаться увеличение число депутат, необходимый для создание депутатский группа, с 35 до 55 человек, то основной мотив являться необходимость предотвращать искусственный создание малочисленный фракция с цель дополнительный образование депутатский группа на основа партия или блок, проходить в дума, поскольку такой возможность реально существовать и она быть использовать в дума предыдущий созыв. правовой управление по данный проект постановление давать положительный заключение. просьба поддерживать принятие данный постановление.
председательствующий. спасибо, олег иванович. пожалуйста, быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? просить голосовать. за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
322. приниматься за основа проект постановление. быть один поправка, подписывать ряд депутат. слово просить депутат задорнов. пожалуйста, включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы, группа депутат, предлагать вносить поправка в принимать за основа проект постановление, исключать пункт об увеличение состав депутатский группа с 35 до 55 человек. четыре простой аргумент. здесь во время выступление и коллега ковалев, и коллега жириновский ссылаться на парламентский традиция. напоминать, что на протяжение десять год норма для депутатский группа быть 35 человек. не быть нарушать парламентский традиция, поскольку их нарушение во имя целесообразность для наш страна, как правило, оборачиваться негативный событие. это первый. второй. ряд фракция, проходить в госдума, иметь меньший численность, чем предлагать. наверное, быть бы нелогично подымать планка, учитывать численность некоторый фракция. и третий. сегодня, выступать здесь утро, президент призывать дума показывать пример демократичность страна. очевидно, что повышение планка для депутатский группа являться яркий пример недемократичность работа государственный дума и плохой сигнал страна. вот на этот основание просьба поддерживать данный поправка и сохранять планка для депутатский группа 35 человек.
председательствующий. спасибо. мотив за выслушивать. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с депутат задорнов, поскольку мы быть свидетель, когда партия и блок, проходить в государственный дума, начинать дробиться, оставлять во фракция минимальный количество депутат и формировать искусственно депутат, который проходить от партия или от блок, депутатский группа, с то чтобы получать право голос в совет дума и остальной преференция, связывать с должность, а это быть должность руководитель депутатский группа, заместитель председатель государственный дума и так далее. мы считать, что если политический сила проходить в государственный дума определенный количество депутат, то это должно выражаться в единый фракция, в единый депутатский объединение. более то, если депутат проходить по одномандатный округ и иметь принадлежность к побеждать по федеральный округ партия, они должный входить в этот фракция и работать в этот фракция. поэтому мы настаивать на принятие постановление в целое без учет поправка депутат задорнов.
председательствующий. спасибо, олег иванович. "за" и "против" высказывать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, озвучивать депутат задорнов и подписывать рядом депутат, об исключение подпункт 4 и 5 из проект постановление? временный рабочий группа по подготовка заседание против. кто за поправка задорнов? просить голосовать. кто без карточка и не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, другой поправка нет, ставить на голосование: принимать проект постановление в целое. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в целое? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение пункт 15 порядок работа: проект постановление "о внесение изменение в статья 19, 20, 21, 22, 23, 24, 30 и 31 регламент государственный дума...". слово предоставляться председатель временный комиссия государственный дума по регламент и организация работа дума депутат ковалев олег иванович. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий проект в новый редакция статья 20 регламент давать полный перечень комитет государственный дума четвертый созыв. предлагаться, как и прежде, образовывать 28 комитет. в перечень комитет предлагаться вносить следующий изменение: образовывать новый комитет - комитет по физический культура и спорт; образовывать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран вместо комитет по труд и социальный политика и комитет по дело ветеран; образовывать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм вместо комитет по экономический политика и предпринимательство; образовывать комитет по охрана здоровье вместо комитет по охрана здоровье и спорт; образовывать комитет по культура вместо комитет по культура и туризм; переименовывать комитет по законодательство в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а комитет по государственный строительство - в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. этот изменение связывать с уточнение направление законотворческий деятельность, по который быть работать данный комитет. в цель сокращение число постоянно действующий комиссия государственный дума, а также увеличение загрузка мандатный комиссия вместо мандатный комиссия и комиссия по этика предлагаться образовывать только один комиссия - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика на срок полномочие государственный дума. в часть обеспечение свой деятельность этот комиссия быть иметь статус комитет. как и комитет, комиссия образовываться, как правило, на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение. статья 22 и 30 проект устанавливаться дополнительный должность: первый заместитель председатель комитет и первый заместитель председатель комиссия. в настоящий проект уточнять и раздельно прописывать регламентный норма о комитет и комиссия (статья 19_24 регламент), так как в действующий регламент существовать внутренний противоречие по порядок образование и деятельность комиссия. это касаться статья 22, 31, 88 и 177, который устанавливать различный порядок избрание заместитель председатель комиссия. также в регламент отсутствовать положение о порядок формирование и деятельность комиссия, который государственный дума обязанный образовывать в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в соответствие с пункт 1 статья 209 бюджетный кодекс. в новый редакция статья 30 регламент излагать норма о тот, в какой случай и в какой порядок мочь образовываться комиссия палата. в частность, предлагаться образовывать комиссия только по вопрос и в порядок, установленный конституция российский федерация, федеральный закон и настоящий регламент на определенный срок и для выполнение конкретный задача, так как многий из ранее создаваемый комиссия фактически дублировать работа комитет палата. в новый редакция статья 31 также устанавливаться, что заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика избираться палата, а не самый комиссия. в цель ограничение число руководящий должность в государственный дума предлагаться устанавливать норма о то, что общий число депутат государственный дума, избранный на должность председатель государственный дума, первый заместитель, заместитель председатель государственный дума, председатель комитет и их заместитель от депутатский объединение, не мочь превышать 50 процент от общий число член данный депутатский объединение (статья 22). в новый редакция статья 21 проект предлагаться устанавливать отсутствовать в регламент положение о деятельность подкомитет, в тот число о то, что подкомитет предварительно прорабатывать направлять они председатель комитет законопроект, иной документ и материал, рассматривать они на свой заседание и подготавливать к заседание комитет предложение по обсуждать вопрос. в новый редакция статья 23 включать весь норма о полномочие и функция председатель комитет, который в действующий регламент излагать в разный статья. полномочие и функция председатель комитет дополнять норма, необходимый в деятельность председатель комитет и уже применять они в практика работа. председатель комитет распределять обязанность между свой заместитель, вносить предложение о количество и состав подкомитет, рабочий группа и о порядок их работа, координировать деятельность подкомитет и рабочий группа, осуществлять общий руководство деятельность аппарат комитет. уважаемый коллега, принятие данный постановление позволять сформировывать структура комитет и комиссия государственный дума, упорядочивать их работа, ограничивать число создаваемый комиссия и дублирование они функция комитет государственный дума. повышаться эффективность работа комитет, комиссия и улучшаться качество рассматривать они законопроект. и последний. мы необходимо принимать этот решение уже сейчас, чтобы в течение этот неделя, до очередной заседание государственный дума, фракция мочь определяться с выдвижение свой представитель в различный комитет и чтобы уже на следующий заседание мы с вы утверждать состав комитет и избирать руководящий состав этот комитет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, депутат варенников включать микрофон.
варенников в. и., фракция "родина". я хотеть бы знать: вопрос, который сейчас докладывать, обсуждать весь фракция или это предложение рабочий группа?
председательствующий. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. этот предложение группа депутат. когда этот предложение готовиться, фракция еще не существовать. мы фракция зарегистрировать только несколько час назад, поэтому во фракция, естественно, он не обсуждаться. я так понимать, что речь идти о комитет по дело ветеран. анализ работа комитет показывать, что через этот комитет проходить всего один законопроект, поэтому предполагаться, что после слияние быть создавать подкомитет по дело ветеран. он быть укреплять соответствующий аппарат, чтобы обеспечивать тот работа, который вести комитет, крайне важный работа, по живой общение с ветеранский организация и по решение проблема ветеранский организация, связывать, ну, быть говорить так, с чиновничий бюрократия и так далее. и в этот план предполагаться усиливать роль этот подкомитет в состав общий комитет. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, включать микрофон депутат варенников.
варенников в. и. в третий дума уже быть такой факт, когда ликвидировать комитет по дело ветеран, это по причина недомыслие ряд политический деятель. мы вынуждать быть поправлять они. весь мир иметь у себя в парламент комитет по дело ветеран, иметь в исполнительный власть министерство по дело ветеран, один только россия вечно качаться в этот вопрос. это недопустимый. комитет по дело ветеран должный существовать отдельно, так же как мы должный поставлять вопрос и о то, чтобы правительство создавать если уж не министерство, то комитет по дело ветеран в правительство.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. коллега, быть ли еще вопрос к докладчик? нет. уважаемый коллега, в письменный вид никакой поправка не поступать. я просить сначала проголосовать за основа данный проект постановление. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать данный проект постановление за основа. в письменный вид никакой поправка, уважаемый коллега, к этот проект постановление не быть. олег иванович, какой предложение быть? принимать в целое. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в целое данный проект постановление? просить голосовать. кто за? кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 16 повестка день - "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 19 июнь 2004 год (весенний сессия)". доклад представитель временный секретариат государственный дума. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект постановление государственный дума о распорядок работа на весенний сессия. он у вы быть в раздавать документ. во время весенний сессия государственный дума предусматривать заседание палата, заседание совет государственный дума, заседание комитет и комиссия, парламентский слушание, работа депутат в комитет и комиссия, во фракция, а также с избиратель. заседание государственный дума проходить по среда и пятница, заседание совет государственный дума - по вторник и четверг. комитет и комиссия государственный дума заседать по понедельник и четверг. вторник отводиться для работа депутат в комитет и во фракция. парламентский слушание проводиться в день и время, определенный совет государственный дума. в соответствие с регламент государственный дума депутат предоставляться период для работа с избиратель. это следующий период: каждый последний неделя месяц во время сессия, период с 26 декабрь по 11 январь, период с 21 июнь до начало ежегодный оплачивать отпуск депутат государственный дума и период со день, следующий за день окончание ежегодный отпуск, до 31 август.несколько слово о первый месяц работа в 2004 год. 12 январь 2004 год начало весенний сессия. 12 и 13 январь - это день заседание фракция по вопрос организация работа палата, выдвижение кандидат на должность председатель комитет и комиссия, заместитель председатель комитет и комиссия, формирование предложение по состав комитет и комиссия государственный дума. 13 январь состояться заседание временный секретариат. 14 январь состояться заседание временный комиссия по регламент и организация работа государственный дума. на этот заседание быть обобщать весь предложение фракция, депутат о руководитель, их заместитель, состав комитет, комиссия, подготовка соответствующий проект постановление дума для внесение на совет государственный дума, который состояться 15 январь 2004 год. на 16 январь 2004 год, пятница, запланировать заседание государственный дума, на который быть предлагать избирать председатель комитет и комиссия, их заместитель, а также утверждать состав комитет и комиссия. в период следующий неделя январь сформировывать комитет ознакомляться с законопроект, иметься на рассмотрение в комитет, и приступать к формирование проект примерный программа работа государственный дума на период весенний сессия 2004 год и проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на февраль. извинять, что так подробно вы докладывать о работа депутат государственный дума в январь, но в этот период мы предстоять решать множество организационный вопрос, это потребовать от мы большой оперативность. спасибо за внимание. просить принимать постановление государственный дума и утверждать порядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 19 июнь 2004 год.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли у кто-то вопрос к докладчик? нет вопрос. поправка никакой в письменный форма не поступать. поэтому, наверное, мы нужно проголосовать в целое этот проект постановление. итак, уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 12 январь по 19 июнь 2004 год (весенний сессия)"? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка, не успевать проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый депутат, повестка день первый заседание государственный дума четвертый созыв исчерпывать. совет государственный дума состояться 15 январь 2004 год в 10 час утро. пленарный заседание государственный дума - 16 январь, в пятница, в 10 час. заседание государственный дума объявляться закрывать. спасибо за работа. 
