21 июнь 2003


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предусматривать наш работа до 15 час, просить принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы просить вы очень убедительно - это мы на совет обсуждать - сегодня приступать к работа в 10.30, как у мы отмечать в порядок работа. поэтому просьба подавать предложение только по этот повестка день. просить включать режим запись. так, показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. поскольку у мы укорачивать рабочий день, я предлагать закон, который совершенно не являться актуальный, пункт 8, "о лотерея", снимать, перенести на осень. у мы очень много важный закон, и не надо подыгрывать тот, кто наживаться. я обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. хорошо, хорошо. липатов, пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, быть предложение пункт 12, о льготный тариф для гражданин, проживать в 30-километровый зона, поставлять на фиксированный время. обоснование - поздно.
председательствующий. коллега, все мы сегодня рассматривать. так, депутат иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить включать в сегодняшний повестка день рассмотрение обращение к правительство с принятие соответствующий постановление, связанный с финансирование объект соцкультбыт, передаваемый на муниципальный уровень, и ликвидация складываться задолженность муниципальный бюджет.
председательствующий. обоснование - поздно. депутат слуцкий. но я он не видеть. так, депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление о добровольный сокращение продолжительность очередной отпуск депутат государственный дума. давать вопрос, я обращать внимание, в течение два неделя ...
председательствующий. обоснование - поздно. колесников сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". комитет по охрана здоровье и спорт предлагать снимать пункт 11 повестка день с рассмотрение в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. на осень или как?
колесников с. и. на осень перенести.
председательствующий. пункт 11 - на осень. коллега, вы сразу, пожалуйста, помечать. пожалуйста, коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". геннадий николаевич, я по тот же самый пункт, 11-му: помимо информация о докладчик быть еще и просьба автор данный законопроект - на 10 сентябрь.
председательствующий. конкретно, на 10 сентябрь - пункт 11. так, лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка лебедев. я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по безопасность предоставлять мы информация о схема уплата налог в ярославский область, который, по наш мнение, наносить прямой ущерб пополнение федеральный бюджет.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. депутат демин.
из зал. сниматься.
председательствующий. сниматься. депутат юрчик.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат чехоев по карточка юрчик. уважаемый коллега, в конец май парламент украина ратифицировать соглашение европейский хартия региональный язык или язык меньшинство. русский язык на украина объявлять язык национальный меньшинство в число сорок девять другой язык на украина. мы, комитет по дело снг и комитет по международный дело, подготовить короткий заявление. оно в доброжелательный план. мы обращаться к наш коллега, чтобы они пересматривать позиция по русский язык. просьба включать вопрос в сегодняшний повестка день. заключение правовой управление быть, все быть.
председательствующий. обоснование - поздно. шеин, пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сегодня фактически под первый номер повестка день стоять вопрос об избрание уполномоченный по право человек. и процедура обсуждение, который предлагаться мы, предусматривать возможность выступление только от фракция и депутатский группа. я предлагать бы давать возможность выступать также инициатор выдвижение тот или иной кандидат. обоснование - поздно.
председательствующий. так, депутат кузин, пожалуйста.
кузин в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просьба вопрос номер 8, проект федеральный закон "о лотерея", перенести на осень. спасибо.
председательствующий. номер 8 перенести на осень. но сейчас при обсуждение бюджетный комитет высказывать свой позиция. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по пункт 8. задорнов приготавливаться.
жириновский в. в. хорошо бы задорнов не готовиться для ответ, потому что он уже на совет дума мы пытаться навязывать - и навязывать! - включение вопрос в повестка день. при это быть позиция правительство, что это нежелательно, перенести на осень. вчера уже этот вопрос я озвучивать. но почему-то разыгрывать вариант, что вроде бы о что-то договариваться. о что можно ночь договариваться?! у мы уже быть октябрь 1917 год и август 1991 год! вот этот ночной переговоры, или согласованность, ничто не давать! никакой актуальность нет у этот закон. это мафия играть в лотерея, а народ ничто не получать. ни один человек не встречать за последний десять год, кто бы что-либо выигрывать. но десяток миллион доллар идти в чечня, в тот число на вооружение, идти за рубеж, идти на подкуп, на коррупция! и мы еще хотеть этот вопрос... надо закрывать весь лотерея сейчас, мы сейчас не до лотерея! у мы каждый день в москва открываться казино, михалков приватизировать кино, открывать фестиваль каждый год, гулять на пушкинский площадь. кино должно быть для народ, и лотерея народ не нужный. хватить он обманывать! обманывать сказка о коммунизм, сказка о свобода, теперь еще играть в лотерея. на весь канал идти розыгрыш: "алчность", "становиться миллионер". никто миллионер не становиться, никакой выигрыш нет нигде! поэтому я предлагать перенести вопрос на осень и вообще, мочь быть, даже поставлять вопрос не о регулирование этот процесс, а о прекращение обман человек, потому что ни один лотерея не являться честный, все направлять как вариант мавроди. мавроди в тюрьма, давать и автор этот законопроект тоже отправлять туда же, чтобы они подумать, как можно столько год обманывать человек.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". у мы опять дежа-вю. вчера мы уже утро этот вопрос обсуждать. напоминать владимир вольфович: закон вносить правительство российский федерация. и этот закон как раз направлять на то, чтобы деятельность, который, как справедливо он говорить, не всегда проводиться легально, поставлять под контроль государство. и когда мы быть обсуждать закон, вы увидеть, что быть очень жесткий норма ответственность, госрегулирование. как раз этот деятельность ставиться именно под контроль. видимо, это так опасаться владимир вольфович, он нравиться, чтобы она по-прежнему быть вне всякий закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассмотрение пункт 8 перенести на осень? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
перенести на осень. по пункт 12 - депутат липатов. он просить поставлять в фиксированный время.
липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, учитывать важность этот вопрос и то, что последний день работать госдума, на всякий случай, чтобы мы в любой случай вопрос рассматривать, просить зафиксировать он на 13.30.
председательствующий. он стоять первый среди закон первый чтение. высоко не зафиксировать. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый коллега, правительство свой решение осень прошлый год предусматривать дальнейший продолжение передача в муниципальный собственность объект жилищно-коммунальный сфера, социально-культурный сфера - это объект образование, здравоохранение - и в тот же время предусматривать финансирование в порядок откладывать, то быть с опоздание на два-три год. и в этот ситуация нарастать задолженность муниципальный бюджет. обращение к правительство вызывать необходимость изменение соответствующий налоговый и бюджетный законодательство, расширение доходный источник муниципальный бюджет и, естественно, ликвидация складываться задолженность по зарплата учитель, в жилищно-коммунальный сфера и увеличиваться, к сожаление, задолженность по объект социально-культурный сфера. этот обращение и постановление рассматривать комитет по местный самоуправление. соответствующий положительный заключение иметься. я просить включать вопрос в повестка день.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
включаться. коллега, прежде чем следующий вопрос обсуждать, послушать один объявление. мы сегодня рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек, но председатель наш счетный комиссия руслан георгиевич гостев находиться в командировка. поэтому просьба к член комиссия собираться сейчас вот здесь, в комната президиум, и избирать исполнять обязанность председатель счетный комиссия, то, кто быть председательствовать. проходить, пожалуйста, вот сюда, в комната президиум, направо. у мы состав комиссия утверждать, поэтому проводить свой организационный собрание. так, федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. уважаемый коллега, ни для кто не секрет, что государственный дума не в полный мера выполнять послание президент российский федерация федеральный собрание за период 2000-2003 год, в тот число связывать с решение демографический проблема, с забота и значительный поддержка пожилой человек, инвалид, молодежь, надлежащий защита материнство и детство, значительный сокращение расход на содержание федеральный власть. и хотя президент российский федерация обращать внимание на этот вопрос в течение три год, государственный дума перед уход в летний отпуск не решать вопрос, связывать с увеличение размер пенсия до уровень не низкий прожиточный минимум, не оказывать надлежащий поддержка ветеран и инвалид, молодежь, не увеличивать расход на повышение заработный плата бюджетник, значительный поддержка правоохранительный орган и армия, здравоохранение, образование и культура, не выделять средство на значительный государственный поддержка население в сфера оплата жкх и телефон, не отменять высокий ставка для владелец автотранспортный средство и значительный сокращение расход на содержание государственный дума не осуществлять. сейчас, лето, разрабатываться проект бюджет на 2004 год, в который мочь быть решать этот и другой вопрос. нельзя депутат государственный дума лето отдыхать где-нибудь на пляж в италия, в тот время когда пенсионер быть кушать сухарь, пить подсластить вода и задыхаться в свой коммуналка. поэтому я лично обращаться к председатель государственный дума селезнев и предлагать он возглавлять этот работа. а если он не мочь, предлагать избирать председатель государственный дума владимир вольфович жириновский. он работать всегда лето, как и фракция его, это фракция трудоголик. и я думать, за лето мы мочь решать и этот, и другой вопрос. я обращаться к лидер партия кпрф и "яблоко" явлинский и зюганов (они мочь сегодня искупать свой вина, три год они где-то гулять, пускай они лето поработать с правительство россия, который государственный дума подтверждать кредит доверие), я обращаться непосредственно к фракция кпрф и агропромышленный группа: с ваш активный участие быть принимать бюрократический законодательство, в тот число устанавливать высокий заработный плата для депутат государственный дума, привилегия, раздувать количество комитет государственный дума, устанавливать пенсия высокий по сравнение с участник великий отечественный война и инвалид. но у вы быть возможность принимать антибюрократический законодательство в летний период. я обращаться и к центрист: в период лето у вы быть реальный возможность подготовить законодательный акт во исполнение послание президент. уважаемый коллега, я обращаться ко весь вы. сейчас разрабатываться проект федеральный бюджет на 2004 год. мы мочь решать весь вопрос социальный характер, связывать с помощь пенсионер, ветеран, инвалид, молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, три минута исчерпывать. пожалуйста, другой точка зрение. любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". александр михайлович, мы очень понятный ваш озабоченность о пенсионер, ребенок и женщина. но вот такой трехгрошовый популизм уже надо переставать заниматься. и если вы, как заместитель председатель комитет по законодательство, ощущать, что мочь свертывать гора, я обращаться к павел владимирович крашенинников, председатель комитет, с просьба давать возможность поработать вы лето. каждый депутат, который знать, что у он быть работа, и без постановление прийти и сделать то, что он положенный. я предлагать не голосовать за данный постановление.
председательствующий. кто за то, чтобы включать в порядок работа то постановление, который нет, об изменение отпуск?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оно у вы быть. пожалуйста, кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
понятно. так, депутат ивер, по ведение. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы все понимать, что господин федулов заниматься дешевый популизм, то не менее, геннадий николаевич, я просить бы сделать он замечание, ведь он оскорблять, в общий-то, лидер фракция, говорить, что они где-то что-то заниматься. весь серьезный человек понимать, что у лидер фракция большой объем работа и они регулярно в командировка бывать и в другой место. поэтому просьба сделать замечание федулова.
председательствующий. федулова можно сделать замечание, потому что он не только по лидер фракция проходиться, но и в ряд еще другой вещь упрекать депутат. получаться, что он один у мы трудоголик. так, депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. геннадий николаевич, я уже в принцип, когда докладывать, все сказать, добавлять только один...
председательствующий. нет проект постановление.
чехоев а. г. здесь, оно готовый.
председательствующий. но оно у вы быть.
чехоев а. г. размножать он несложно, а вопрос состоять в то, что 40 процент население украина сегодня считать свой родной язык русский язык, а русский язык приравнивать к другой сорок девять язык. у наспросто доброжелательный постановление, обращение к наш коллега парламентарий украина в год дружба, в год россия на украина, к русский язык относиться все-таки по-другому. то быть надо как-то это выделять из тот постановление, который они принимать по язык национальный меньшинство. заключение правовой управление быть. обращение подготовить депутат два комитет - по международный дело и по дело снг. быть предложение включать в повестка день.
председательствующий. быть другой точка зрение? депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, кроме европейский рамочный конвенция о защита национальный меньшинство быть еще европейский хартия региональный язык или язык меньшинство, который подписывать россия, хотя и не ратифицировать. но ссылка на этот документ сегодня совершенно неуместный. с принятие закон о запрет коренной народ российский федерация свободно выбирать, развивать свой письменный язык, алфавит в частность, и в связь с отказ от статья 17 - 19 конституция российский федерация, признавать верховенство международный договор и международный норма и принцип по защита право человек и народ над отечественный закон, сегодня обсуждение этот вопрос быть государственный лицемерие. сегодня мы не иметь моральный право осуждать языковой политика другой государство, когда ограничивать языковой право коренной народ у себя дома. кстати, товарищ чехоев являться первый инициатор запрет народ российский федерация свободно развивать свой язык. не надо быть сторонник двойной стандарт, не надо проявлять государственный лицемерие! я предлагать голосовать против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. олег васильевич, вы не по повестка день? мы порядок рассмотрение вопрос быть еще обсуждать. вы потом выступать, да? коллега, приходить письмо от депутат плескачевский с просьба рассмотрение пункт 9 перенести на октябрь. помечать, пожалуйста: пункт 9 - на октябрь. так, уважаемый депутат, весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать... (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, митрофанов, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, митрофанов быть первый.
митрофанов а. в. я хотеть два момент отмечать. во-первых, федулов абсолютно правый, что и явлинский, и зюганов не участвовать в обсуждение ни один закон и на 90 процент не присутствовать вообще в зал. подымать стенограмма: кроме крупный политический вопрос, ни по один рабочий закон они не принимать участие и ни в один дискуссия не высказывать свой мнение. ничто, кроме крупный момент - назначение там, недоверие и так далее. это плохо. явлинский я вообще видеть только в ресторан. поэтому... и второй момент, по господин сафиуллин. господин сафиуллин, вы не то сопоставлять, неправильно понимать ситуация. украина - это часть россия.
председательствующий. алексей валентинович, это не по ведение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я опытный, поэтому я по ведение. я просить вернуться к голосование по предложение депутат чехоев, потому что это простовозмутительный. если вчера государственный дума принимать постановление почти триста голос! - в защита русский население в туркмения, то сегодня отказываться защищать огромный количество, еще больший количество! в туркмения и миллион русский нет, а на украина они почти половина, это много 20 миллион человек. и они лишать родной язык как государственный язык, приравнивать к язык африканский племя, где региональный язык - это язык, на который племя в деревня говорить... вот так же великий русский язык приравнивать в киев. это же возмутительный! то более, что постановление просто проситься! это добрый человек, чехоев, он не в то упрекать надо, что он вносить постановление, а в то, что оно слишком скромный и тихий. еще вчера мы такой жесткий и правильный постановление принимать в отношение туркмения, где издеваться над русский человек, оставлять они без жилье, без возможность работать, а сегодня вдруг по проблема русский язык в более крупный республика мы отказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к проект постановление, предлагать депутат чехоев? (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в повестка день? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". да, я исключительно по ведение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, конечно, у мы свобода слово, и, конечно, мы находиться в парламент, где каждый депутат выступать сообразно свой образование, культурный уровень и воспитание, но все-таки хамство надо пресекать, надо объявлять замечание. существовать у мы технология, процедура борьба с выступление такой господин, как федулов, митрофанов, жириновский. надо объявлять замечание, во второй раз - лишать слово, в третий раз - ставить на голосование о лишение слово на месяц. и вы увидеть, что очень скоро этот и другой господин быть здесь как шелковый. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ясно. так, уважаемый коллега... ивер василий михайлович, по ведение. тихо!
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, мы перенести на осень пункт 11 - законопроект "о курортный регион кавказский минеральный вода". я просить бы отмечать в стенограмма, что в этот проект закон не входить мой поправка, хотя я их вовремя передавать в комитет. просьба, чтобы комитет учитывать они при вынесение осень законопроект для обсуждение в государственный дума.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий георгиевич, ну что "по ведение"? депутат чехоев, по ведение.
чехоев а. г. я просто хотеть уточнение вносить. когда сафиуллин говорить, что я выступать против национальный язык, он не правый. я ставить вопрос о то, чтобы рассматривать вопрос переход в татарстан на латиница. это совершенно другой вопрос, абсолютно. и я думать, что здесь сафиуллин не совсем правый.
председательствующий. не совсем правый. хорошо. коллега, прежде чем мы переходить к обсуждение пункт 2, слово по порядок рассмотрение предоставляться олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в течение вчерашний день мы совместно с комитет по государственный строительство и правовой управление разрабатывать процедура рассмотрение вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. здесь быть и виза заместитель председатель комитет по государственный строительство, и виза правовой управление. и предлагать вы принимать этот процедура и проводить рассмотрение этот вопрос по процедура. процедура в полный мера соответствовать закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и наш регламент. здесь единственный, что мы использовать, - это норма регламент, который позволять сжимать время для дискуссия. поэтому мы говорить, что должный выступать представитель фракция, по один вопрос от фракция, с то чтобы... сегодня у мы короткий день, повестка достаточно насыщенный. я просить поставлять на голосование и проголосовать предлагать процедура. процедура основывать на то, что быть предлагать руководитель фракция совет дума, то быть все, что они предлагать, мы сохранять, здесь только уточнять немножко. все.
председательствующий. за и против. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, вопрос о выборы уполномоченный по право человек - это более чем серьезный вопрос. совершенно очевидно: что бы ни писаться в конституция, россия не являться по жизнь правовой государство. мы избирать человек, который вправе контролировать орган государственный власть в известный степень, на срок до пять год. поэтому, с мой точка зрение, очень важный, чтобы здесь выступать весь депутат. очень красноречиво то, что вопреки обыкновение ни правительство, ни администрация в этот раз никак не влиять на позиция депутат по кандидатура, что, наверное, говорить только об один: действующий уполномоченный не мешать наш исполнительный власть в ее действие. не менее красноречиво и другой: то, что ни один из известный правозащитный организация - свободный профсоюз, общество потребитель, комитет солдатский мать - не обращаться к депутат с просьба о то, чтобы сохранять существующий уполномоченный в его должность. более то...
председательствующий. олег васильевич, вы начинать выступать и раздавать комплимент. это просто нечестно. еще рано говорить, кто что стоить. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. от фракция.
жириновский в. в. я именно по ведение. считать тоже, что сокращенный регламент для дискуссия по обсуждение кандидатура на такой должность - это совершенно недопустимо. ссылаться на укорачивать рабочий день... но мы же на пять год избирать! не хотеть сейчас - давать осень проводить, но нормально. и почему лишать слово депутат?! мы чем заниматься?! вопрос об уполномоченный по право человек - и тут же в зал запрещать депутат принимать участие в дискуссия, давать по минута, давать пять минута. ну что мы сказать новый? там, в ложа, сидеть кандидат. они я все противный, но я за то, чтобы давать слово. как за пять минута они что-то рассказывать? как мы убеждаться?.. значит, профанация. если мы хотеть избирать уполномоченный, нужно давать по десять минута каждый кандидат, я предлагать изменять регламент, по десять минута. и обсуждение - как при обсуждение весь постановление и закон. пусть депутат записываться, и мы это сделать. потому что нельзя так издеваться. ну хотя бы этот вопрос можно проводить, не ущемлять собственный право, конституция, закон "об уполномоченный..."?!
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы пойти по процедура, предлагать комитет по регламент и по госстроительство? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, я попросить вы все приседать, успокаиваться. мы переходить к обсуждение важный вопрос. пункт 2 повестка день: об уполномоченный по право человек в российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по госстроительство олег васильевич уткин. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать вопрос об уполномоченный по право человек в российский федерация. я напоминать вы, что 22 май истекать срок полномочие действующий уполномоченный по право человек в российский федерация олег орестович миронов. в соответствие с требование федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" за месяц до этот дата в государственный дума вноситься кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация и в течение месяц после это государственный дума должный принимать решение о назначение новый уполномоченный по право человек в российский федерация. отвечать сразу на вопрос, который уже возникать в этот зал сегодня: срок внесение кандидатура истекать, если быть точный, в 0 час 22 май этот год. комитет поручать я также напоминать вы основной требование (буквально вкратце) федеральный конституционный закон, который предъявляться к данный кандидатура. я цитировать, статья 6 гласить: "на должность уполномоченный назначаться лицо, являться гражданин российский федерация, не молодой 35 год, иметь познание в область право и свобода человек и гражданин, опыт их защита". право внесение кандидатура в соответствие со статья 7 этот закон наделять следующий субъект право: президент российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, депутат государственный дума и депутатский объединение в государственный дума - вот четыре субъект, иметь право вносить кандидатура. к истечение указанный срок, устанавливать закон, в комитет по государственный строительство быть вносить восемь кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. весь кандидатура (я они сейчас перечислять) комитет предметный обсуждать только лишь с точка зрение соответствие порядок внесение и требование конституционный закон, предъявлять к этот кандидатура. а насколько каждый из они достойный занимать этот пост - этот решение принимать быть палата, это быть выявлять в ход ваш обсуждение весь кандидатура. итак, вносить быть следующий кандидатура: арбатов мария ивановна, виноградов владислав владимирович, гребенников валерий васильевич, жириновский владимир вольфович, ковалев сергей адамович, крашенинников павел владимирович, миронов олег орестович, осипов владимир николаевич. у все кандидатура, называть я, оформление весь документ, необходимый для принятие решение, соответствовать требование федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". у вы на рука весь необходимый материал иметься. комитет по государственный строительство предлагать рассматривать указанный кандидатура для назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, олег васильевич. коллега, быть ли вопрос к олег васильевич уткин? нет вопрос. присаживаться, олег васильевич. коллега, у мы по процедура - выступление кандидат для назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. первый приглашаться на трибуна мария ивановна арбатова. пожалуйста, мария ивановна. мария ивановна, я просить прощение, минутка подождать, валерий гаврилович драганов мы сейчас сообщать, кто у мы быть... пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый претендент! на заседание счетный комиссия на период рассмотрение вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация я доверять исполнять обязанность председатель счетный комиссия. спасибо. в соответствие со статья 88 регламент государственный дума предусматривать тайный голосование по назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. тайный голосование проводиться с использование электронный система подсчет голос или с использование бюллетень. предлагаться до то, как мы начинать заслушивать претендент, решать вопрос о форма голосование. мы бы предлагать голосовать карточка тайно. но для то чтобы этот процедура осуществлять, необходимый подготовка в предел пятнадцать - двадцать минута. пока быть идти обсуждение, в фойе быть развертывать все что нужно, и мы быть готовый обменять карточка на карточка для тайный голосование. обмен карточка предположительно можно проводить с 12 до 12.30 или быстро, посмотреть, как это мы удаваться, если к этот время быть заканчивать процедура включение кандидат в список для тайный голосование о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. уважаемый депутат, счетный комиссия подготовить весь необходимый материал для то, чтобы вы обменять наш обычный карточка на карточка для тайный голосование. просить, когда мы принимать решение об это, делать это постепенно, не спешить, и то самый организованно весь проводить. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. коллега, быть предлагать два вариант голосование: электронный...
из зал. мы решать этот вопрос!
председательствующий. решать, все. электронный тайный голосование, да? коллега, то не менее все равный процедура требовать проголосовать палата за принятие этот решение. кто за то, чтобы соглашаться с предлагать вариант? (выкрик из зал.) нет, по кандидатура. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        99,5%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. валерий гаврилович, и справочка еще...
драганов в. г. позволять давать справка. для включение кандидат в бюллетень необходимо набирать 300 голос, не менее. и не тайный голосование.
председательствующий. открытый голосование.
драганов в. г. для избрание кандидат необходимо обычный, простой большинство при тайный голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. присаживаться. мария ивановна арбатов, пожалуйста.
арбатова м. и. арбатова мария ивановна, сопредседатель партия право человек. мой речь быть чисто просветительский. основной направление работа по защита право человек на сегодняшний день, на мой взгляд, являться следующий. наиболее дискриминировать группа население россия в данный момент становиться ребенок-инвалид и сирота. условие их содержание напоминать условие в резервация, в который не доходить современный медицинский и психопедагогический технология. этот ребенок рождаться, жить и умирать, так и не интегрироваться в общество, так и не понимать, в какой страна и в какой время он везти появляться на свет. судьба сирота в детский дом, здоровый сирота, немного хороший, потому что они мочь убегать. убегать из невозможный атмосфера детский дом, любой экстремальный ситуация жизнь на улица они воспринимать как иболее комфортный. по статистика, 50 процент выпускник детский дом садиться на скамья подсудимый, 30 процент становиться бомж, 15 - кончать жизнь самоубийство. за последний год от рука взрослый в россия погибать 3 тысяча ребенок. несмотря на это, по-прежнему не существовать должность уполномоченный по право ребенок и структура, способный в любой время проверять ситуация в детский учреждение. министерство и ведомство, заниматься детство, проверять себя сам. такой образ, с молчаливый согласие общество и государство они выводить на сегодня из зона критика. на следующий место по дискриминация стоять солдат-призывник, условие жизнь который не позволять защищать свой честь и достоинство, право на личный неприкосновенность, а иногда и сам жизнь. по информация солдатский мать, в мирный время в армия погибать каждый десятый. при это невозможный сосчитать количество мальчик, травмировать физически и психически. (шум в зал.) я чувствовать, это совершенно неинтересный!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, очень шумно в зал! прекращать разговор, и в правительственный ложа тоже. прекращать разговор!
арбатова м. и. ну, видимо, дума избираться для что-то другой. защита право человек она совершенно не волновать. такой образ, современный российский армия превращаться в индустрия уничтожение мужской генофонд. не хорошо в страна и с женский генофонд. до сегодняшний день в россия от бытовой насилие ежегодно погибать в среднее 13 тысяча женщина. (шум в зал.) никто не реагировать, все отвертываться, все болтать... россиянка по-прежнему делать за жизнь восемь аборт в среднее. мы находиться сегодня на первый место по количество аборт. она не защищать от сексуальный насилие, не иметь равный возможность на рынок труд и равный условие для попадание в эшелон власть. по статистика госкомстат, 92 процент частный собственность в россия зарегистрировать на мужчина, остальное зарегистрировать на женщина. до сей пора в наш страна пещерный отношение к инвалид. для они не оборудовать ни улица, ни общественный учреждение. они влачить нищенский существование и в принцип не получать возможность реализовывать свой творческий потенциал. большинство наш население подвергаться ежедневный нарушение свой право на экологически чистый мир. много чем в семьдесят город россия уровень предельно допустимый концентрация вредный вещество превышать, опасный для жизнь, однако человек там рождаться, жить и умирать молодой, как вы понимать. они лишенный и право на жизнь, и право на здоровье, и право на информация. не мало, чем детство, в страна дискриминировать старость. ребенок и старик у мы являться гражданин второй сорт. если они не мочь защищать семья, они не мочь защищать никто. такой образ, мы оказываться в страна, где право человек мочь быть защищать только у взрослый, здоровый, сильный, богатый и информировать. остальной население россия барахтаться в пространство бесправие, плохо понимать, что ратифицировать наш страна декларация право человек подразумевать охрана этот правый. все. я укладываться в пять минута.
председательствующий. мария ивановна, спасибо большой. подождать, подождать! оставаться на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, после весь выступление кандидат? тогда, мария ивановна, извинять, приседать. следующий у мы быть выступать виноградов владислав владимирович. пожалуйста, владислав владимирович, на трибуна. уважаемый коллега, я вы очень просить: пожалуйста, тихо!
виноградов в. в. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! сегодня государственный дума предстоять принимать важный решение - назначать или не назначать кто-либо из мы в качество уполномоченный по право человек в российский федерация. 12 декабрь этот год исполняться ровно десять год с тот момент, когда новый конституция российский федерация впервые в наш история учреждать этот специальный и очень важный для весь мы институт. за этот время быть проходить определенный путь, быть и успех, и неудача и оставаться нерешенный, естественно, какой-то задача. поэтому можно, на мой взгляд, подводить некоторый итог и ставить новый цель. конечно, отводить регламент пять минута недостаточно для то, чтобы полностью излагать свой видение и понимание задача этот институт, поэтому - лишь некоторый важный штрих. дело в то, что вот, на мой взгляд, на взгляд уполномоченный по право человек в астраханский область, сам этот институт сейчас находиться на перепутье или на перелом: или он становиться реальный и конструктивный фактор общественный и государственный жизнь, существенно влиять на улучшение положение с соблюдение право человек в наш страна, или он быть выполнять роль вот такой своеобразный демократический декорация, который можно демонстрировать и удобно демонстрировать все, кто это интересный. и для то чтобы будущий уполномоченный становиться, сказать так, по-настоящему полезный, востребовать, эффективный фигура, он должный, естественно, вместе с вы, вместе с орган государственный власть решать, на мой взгляд, три основной задача. задача первый, самый сложный, самый сложный потому, что связывать она с преодоление определенный вот такой бюрократический традиция и, я бы сказать, институциональный инерция, - это окончательный определение статус уполномоченный по право человек и тот роль, который он играть в система государственный орган российский федерация. казаться бы, вроде бы все ясно: вот быть конституция, вот там быть основополагающий раздел о право человек, вот специальный должностной лицо, который назначаться самый сильный палата парламент на этот должность, и вот они, казаться бы, сильный полномочие. на самый дело этот нет, нет этот сильный полномочие. более то, тот, который рано быть и в упк, и в ГПК, и в уик, то быть в уголовный-исполнительный кодекс, теперь оказываться сильно урезать. а если исходить из тот модель омбудсмен, который в наш страна реализоваться, омбудсмен как последний инстанция, то быть такой инстанция, куда мочь обращаться гражданин, лишь исчерпывать весь предыдущий возможность, если он не удовлетворять решение, который принимать по его жалоба рано, то вполне понятно, что если не усиливать публичный роль уполномоченный по право человек, нормативный роль, в конец конец, процессуальный роль, то он оставаться только один: или превращаться вот в такой общенациональный жилетка, в который плакаться бы весь гражданин со весь российский федерация, в такой своеобразный общенациональный служба по обращение, либо печатать свой доклад, на который, впрочем, - и об это знать весь уполномоченный по право человек в наш страна - мало кто обращать внимание и нет соответствующий адекватный реакция. задача второй - максимально содействовать учреждение и становление институт уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. это вещь очень простой и понятный. дело в то, что, сам понимать, из москва за весь россия не срабатывать, поэтому сейчас, использовать иметься факультативный норма в действовать федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", который дозволять по мера готовность и желание субъект федерация вводить у себя такой институт и должность, необходимо всячески способствовать то, чтобы этот должность появляться в наш регион. сейчас мы двадцать три, совсем недавно быть избирать уполномоченный в ингушетия и в якутия. процесс идти, но он необходимо, конечно использовать авторитет и влияние федеральный уполномоченный, общенациональный уполномоченный, всячески, так сказать, помогать. наконец, задача третий, я бы сказать, самый важный, задача, который объективно вытекать из двойственный природа этот институт. это не просто специальный государственный правозащитный институт, порождать самый власть для то, чтобы он защищать человек от этот власть. это еще и очень важный, очень ценный элемент гражданский общество. в это заключаться его двойственность, и в это заключаться его ценность. поэтому необходимо, чтобы федеральный уполномоченный максимально свой деятельность способствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. добавлять 30 секунда.
виноградов в. в. ...способствовать формирование у человек установка правозащитный поведение, с то чтобы человек уметь, знать и мочь защищать свой право. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо большой, владислав владимирович. присаживаться. следующий выступать гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы должный понимать, что должность уполномоченный, место уполномоченный по право человек в российский федерация, как это определять конституция и закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", - это, с один сторона, независимый от государственный орган и какой бы то ни быть другой орган и организация позиция, с другой сторона, тот же закон говорить, что уполномоченный по право человек и его аппарат являться часть государственный механизм. и это правильный, потому что на самый дело сколько бы мы ни говорить, что уполномочивать вправе решать любой проблема, касаться защита право человек, но если он не быть иметь возможность взаимодействовать с государственный аппарат и воздействовать на этот аппарат, он ничто не достигать и весь это оставаться лишь разговор или пустой мечта. исходить из это, я представлять себя свой деятельность, в случай если вы я оказывать доверие и избирать на этот пост, как деятельность, который в два слово можно быть бы обозначать следующий образ: защита право гражданин такой образ, чтобы наш гражданин чувствовать себя в полный безопасность, жить в свой государство. говорить о безопасность, я иметь в вид и безопасность от бандит или вор, и безопасность от чиновник, и безопасность от голодный смерть, и безопасность от болезнь или от любой другой препятствие или помеха в его жизнь. конечно, нельзя рассчитывать на то, что удаваться решать весь этот проблема, ибо закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" четко определять не только направление деятельность, но и инструмент, какой этот уполномоченный иметь право пользоваться. и в этот связь я думать, что прежде все уполномоченный, чтобы достигать тот цель, который я обозначать вначале, следовать сосредотачиваться на такой направление, как работа над совершенствование законодательство, обеспечивать правовой положение, реализация право и полномочие гражданин российский федерация, закреплять и в конституция российский федерация, и в декларация право и свобода человек и гражданин, который россия подписывать вместе с другой государство. этот законодательство мочь быть и уголовный, и гражданский, и административный, и любой другой. конечно, уполномоченный не мочь подменивать парламент, но он мочь и обязывать указывать парламент на тот слабый место, на тот направление в улучшение законодательство, который он хорошо, чем парламент, видный вследствие то, что он непосредственно иметь дело с жалоба гражданин и организация. это, конечно, обязательно должный быть деятельность, направлять на улучшение положение человек, который находиться под следствие или осуждать, потому что наш следственный изолятор и другой место лишение свобода таков, что, сколько бы мы ни мечтать об их улучшение, но до тот пора, пока весь страна, весь общество не взяться за решение этот проблема, мы не изменять униженный положение человек, содержаться там. один из огромный иважный направление деятельность уполномоченный по право человек это обеспечение реализация право человек как гражданин российский федерация, а кроме то, право человек, который хотя и не являться гражданин российский федерация, но в сила тот или иной причина приезжать в наш страна, работать здесь или учиться здесь. конечно, не депутат, не государственный орган, не должностной лицо государство, а уполномоченный по право человек в российский федерация проблема этот человек хорошо, чем весь другой человек, должностной лицо государство, знать, ощущать и мочь увидеть, каков направление улучшение реализация этот правый. такой образ, я считать, что уполномоченный по право человек, использовать специфический, только он один присущий средство и метод работа, иметь возможность оказывать действенный, эффективный помощь и в улучшение законодательство, и государственный орган в их деятельность через свой заключение, через свой разбирательство, а кроме то, это человек, который мочь и должный, видимо, способствовать развитие правовой образование население, да и не только правовой. мы говорить о право человек, и поэтому прежде все думать о законодательство и о правовой система. конечно, речь не только о правовой образование, но прежде все об это, ибо пока мы не научать наш человек разбираться в свой право, пока не объяснять наш человек, какой право они иметь, какой полномочие они мочь защищать, мы не мочь рассчитывать на то, что милиция, суд, прокуратура, представительный орган этот право защищать. общество должно защищать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать.
гребенников в. в. общество должно защищать себя сам, и уполномоченный должный он в это помогать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. при обсуждение кандидатура учитываться деловой качество и профессиональный. по весь этот позиция мой данные намного высоко, поскольку я доктор философский наука, профессор международный право, заслуживать юрист российский федерация, член академия безопасность и правопорядок, член академия социальный наука и возглавлять первый политический партия в наш страна. чтобы защищать гражданин, нужно быть иметь мужество проводить съезд тогда, когда еще действовать 6-я статья бывший советский конституция. все это бояться. быть кандидат на этот пост, который сидеть в наш тюрьма за антигосударственный деятельность. они разрушать наш великий советский государство и разрушать он, а теперь они говорить, что плохо наш солдат, ребенок, женщина и мужчина. это сделать вы, так называть правозащитник, который весь тридцать год жизнь, с 60-х год, разрушать государство. нельзя допускать к это другой депутат, который только что, пять минута назад, проголосовать против постановление о защита русский на украина - и выходить сюда и говорить, что они быть защищать соотечественник за рубеж. большой ложь, лицемерие нельзя себя представлять! нельзя голосовать за три кандидат от "спс", это как раз самый разрушительный фракция. (она здесь полностью отсутствовать.) депутат гайдар разрушать наш страна, экономика. депутат ковалев лично уговаривать русский солдат сдаваться в плен бандит на кавказ и получать орден "рыцарь честь" от чечня за разрушение российский армия. и сегодня хватить совесть выходить сюда, на этот трибуна! это вот здесь надеждин должный быть бы сказать: где память о русский солдат, погибать на кавказ? и человек, который это заниматься, - он еще и кандидатура на должность уполномоченный по право человек. или награда, получать от весь иностранный государство, - кто награждать иностранный государство в россия? разрушитель россия, они патриот не награждать. кто приглашать туда, за рубеж, во весь вояж, для участие во весь семинар? (как тут расписывать: где они только не быть, в какой только институт право человек... омбудсмен и все прочее и прочее.) кто? вы! потому что вы нужный там, вы там все оплачивать, вы уже награждать там. вы еще нужный этот пост уполномоченный. наконец, я быть трижды кандидат в президент и с самый начало в свой программа уже весь это говорить. я первый подымать вопрос о русский народ. и никакой мера не приниматься. здесь кандидат на пост уполномоченный принимать закон самый варварский, направленный против русский, - и они хотеть теперь сегодня здесь становиться уполномоченный. депутат миронов быть у мы уполномоченный, вроде бы особый изъян нет, кроме то, что это провинциал, саратовский образование, слабость, так сказать, серость. но в это он не виноватый, он в это не виноватый. он никто не знать. выходить на улица москва - из десять девять вы не называть его фамилия, не знать даже, что быть такой должность. а весь остальной вообще не знать. и выходить на улица - из сто сто десять сказать, что они знать, кто я такой, и знать, чтой защищать. против я возбуждаться каждый год уголовный дело за защита не против иваненко, который уходить, здесь вякнуть, чушь какой-то сказать, и убегать. или вчера: надеждин этот чушь сказать и сидеть сегодня улыбаться. это фракция, который расстреливать свой депутат. юшенков убивать - из этот фракция, головлев убивать - из этот фракция. и старовойтова убивать - из этот фракция. это все тот фракция, который выставлять мы сегодня три кандидат. вы бы свой депутат защищать! здесь бы сдавать прокурор головлев, он сейчас уже из тюрьма выходить бы: у вы быть деньги заплатить за досрочный освобождение. а вы хотеть быть уполномоченный. это позор, когда из такой фракция человек пытаться кто-то защищать! надо определять так: с кто вы быть в август 91-го год? я быть за гкчп, а вы быть за ельцин и за этот белый дом, поэтому никогда вы не быть уполномоченный по право человек. вы должный быть защищать советский союз и главный орган в август 91-го год. мы не быть вспоминать 41-й год и 17-й год. но мы с вы все быть свидетель то, что случаться со страна в 91-м год. и мирон в тот число тоже виноватый, поскольку он тоже влиять на коммунистический партия, который быть в верховный совет рсфср и утверждать незаконный беловежский соглашение. а мы за защита гкчп лишать возможность действовать в город москва, отменять регистрация партия, партия не допускать к выборы в 99-м год за патриотический позиция. мы в тюрьма не сидеть, потому что страна не разрушать. потому что всегда занималиправильный принципиальный позиция, единственный партия! а весь остальной это весь бывший кпсс. вы все еще не мочь освобождаться от свой наследие, поэтому не идти реформа. это вы, демократ, мы предлагать парламентский республика. вот я вы говорить: никогда не быть парламентский республика! вы говорить: никогда не быть коммунизм в наш страна! это лопнуть, как всегда... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. 15 секунда.
жириновский в. в. поэтому представитель партия, который мы навешивать этот лапша на ухо с коммунизм или с демократия парламентский республика, близко не должно быть даже в парламент, а то более на пост уполномоченный. первый, что я сделать: я запрещать, быть запрещать весь коммунистический организация и вышвыривать из страна весь демократ. вот быть мой первый шаг на пост уполномоченный по право человек. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. поэтому я просить поддерживать мой кандидатура, триста голос за включение в список, а остальной забывать.
председательствующий. да. сергей адамович ковалев, пожалуйста. по ведение - надеждин. пока ковалев идти.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я просьба сделать замечание господин жириновский, потому что он, собственно говорить, призывать к репрессия, баллотироваться на пост уполномоченный. спасибо.
жириновский в. в. вы сейчас же в зал надевать наручник!
председательствующий. хорошо. только в зал шуметь не надо! сергей адамович, пожалуйста.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". спасибо. я нимало не сомневаться в то, что не мочь быть избирать. (выкрик из зал, оживление.) мой выдвижение, однако, позволять излагать здесь...
председательствующий. тихо, тихо!
ковалев с. а. ...проверять время концепция служба омбудсмен - я просить тихо вести себя! - применительно к наш теперешний условие. вот основной соображение, использовать сергей васильевич сироткин и я в законопроект, который ложиться в основа действующий конституционный закон. уполномоченный не являться представитель власть и вообще государственный чиновник. он представлять право от имя источник власть - гражданский общество - и потому лишать... (выкрик из зал.)
председательствующий. александр михайлович федулов, я вы делать замечание.
ковалев с. а. ...властный полномочие, как и сам гражданский общество. оно влиять на власть посредством независимый, свободный сми, отражать общественный мнение, и лишь во время выборы осуществлять кардинальный решение, делегировать власть свой избранник. цивилизованный власть, учреждать служба уполномоченный, сознательно создавать себя острый оппонент в центральный и самый болезненный сфера право - право человек. подчас, правда, власть изображать этот цивилизованность из конъюнктурный соображение, но это уже ее дело. добросовестный же омбудсмен всегда и обязательно оппонент государственный служба и власть. ведь даже если право личность нарушать отдельный чиновник либо частный компания, доля вина власть налицо: она неотрегулировать должный образ правоотношение. уполномоченный общественный контролер и рупор, делать явный и обсуждать покушение на право и свобода человек. потому закон и обязывать публиковать его доклад и обращение. публичность - почти единственный, во всякий случай главный, рабочий инструмент омбудсмен. по закон служба уполномоченный независимый от политический и иной влияние, она должный быть воплощение принцип: право - вне политика и над политика. публичность и независимость - основа нравственный авторитет и, значит, влиятельность этот служба в открытый общество. однако принципиальный аполитичность идеология служба вовсе не означать пассивность при наступление политика на право, стремление вновь превращать право в инструмент власть. у мы этот тенденция выражаться в обуревать власть желание строить управлять демократия и возрождать великий держава. место омбудсмен - на острие этот проблема. в чечня не только пытка, бессудный казнь, исчезновение и мародерство предмет обостренный внимание омбудсмен и не только беззаконный назначать и нагло фальсифицировать власть референдум 23 март. требование мирный переговоры и апелляция к мировой общественный мнение - тоже дело омбудсмен, ибо это и быть защита правый от произвол. уполномоченный вправе обращаться в суд с заявление в защита нарушать право и лично либо через свой представитель участвовать в процесс. конечно, невозможно участвовать в суд по десяток тысяча обоснованный жалоба. задача омбудсмен - выявлять наиболее значимый дело, влиять на правовой ситуация в страна. место уполномоченный - в самый разный процесс: и в объединять откровенный политический подтекст - дело буданов, дело пасько и другой так называть шпионский, дело лимонов и так далее, - и в процесс "чернобылец", труженик, не получать зарплата, в суд по повод насилие в армия. уполномоченный вправе добиваться возбуждение уголовный дело против власть, оценивать на дубровка жизнь заложник ниже цель возмездие. в ход строительство управляемый демократия уже построить управляемый пресса. уместный специальный доклад омбудсмен о конституционный право на информация и на свобода слово у мы в страна. омбудсмен мочь бы посылать в дума свой замечание о важный для право личность законопроект. думать, быть бы полезно узаконивать обязанность дума направлять он весь законопроект, чтобы его заключение подлежать обязательный рассмотрение депутат. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, я уже несколько десяток раз стоять на этот трибуна, и мы достаточно много с вы говорить о право человек, о то, что они нужно защищать. и я выпадать честь сегодня выступать в роль кандидат на должность уполномоченный по право человек. уважаемый коллега, вы знать, что этот институт у мы создавать уже и работать порядок пять год. уполномоченный - это государственный деятель, результат деятельность который, конечно, должный быть заметный весь общество. и конечно, основной часть работа - это тяжелый труд, работа с жалоба. но я казаться, что по результат анализ этот жалоба на выход должный быть в тот число и поправка в законодательный акт. я представляться, что в ежегодный доклад уполномоченный по право человек в качество приложение должный быть поправка к действующий законодательство. уважаемый коллега, поскольку время достаточно мало, я бы хотеть обращать внимание на то, что, я казаться, достаточно большой резерв сегодня существовать во взаимодействие с орган правосудие. вы знать, что в соответствие с федеральный конституционный закон уполномоченный по право человек вправе (а я считать, в большинство случай обязанный) обращаться с иск по повод нарушение право гражданин. конечно, уполномоченный должный постоянно взаимодействовать с институт гражданский общество. я думать, что в тот число нужно активизировать работа с региональный уполномоченный. мы сегодня видеть и слышать выступление один из кандидат. но мочь сказать, что много половина субъект федерация такой должность не иметь, что, к сожаление, приводить к нарушение право и законный интерес гражданин. уважаемый коллега, также я считать, что, конечно, уполномоченный по право человек должный делать экспертиза проект законодательный акт, который рассматривать государственный дума, и, конечно, еще раз хотеть подчеркивать, более активно влиять на законотворческий процесс. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться, пожалуйста. для выступление приглашаться миронов олег орестович. пожалуйста.
миронов о. о. уважаемый депутат, пять год то назад государственный дума второй созыв оказывать я высокий честь и возлагать на я сложный обязанность, назначать уполномоченный по право человек в российский федерация. главный итог прошедший пятилетие - в россия создавать и действовать новый, не существовать ранее, не иметь аналог в тысячелетний история россия институт уполномоченный по право человек. мандат уполномоченный широкий. вы, уважаемый депутат, осведомлять о наш работа. я неоднократно выступать на пленарный заседание дума, в комитет, фракция, на парламентский слушание. сотрудник аппарат постоянно принимать участие во весь мероприятие, который проводиться в дума. каждый из вы получать наш ежегодный специальный доклад и иной аналитический материал. за прошедший пятилетие мы получать много сто двадцать пять тысяча только письменный обращение. нередко, рассматривать один жалоба, мы восстанавливать право десяток человек. за пятилетие такой помощь быть оказывать сотня тысяча человек. каков же перспектива...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, я предупреждать вы: не мешать!
миронов о. о. ...дальнейший развитие и совершенствование этот институт? первый. необходимый учреждение должность уполномоченный по право человек в каждый субъект российский федерация. второй. целесообразно создание система специализированный уполномоченный, например, по право ребенок, военнослужащий и другой как на федеральный уровень, так и в субъект федерация. при сохранение федеральный округ целесообразно принятие федеральный конституционный закон об этот округ, где бы содержаться норма о то, что уполномоченный вправе назначать свой представитель в федеральный округ для взаимодействие и координация деятельность уполномоченный в субъект федерация, входить в данный округ. важный принятие федеральный целевой программа правовой образование и просвещение в область право человек, обучение государственный и муниципальный служащий, работник правоохранительный орган. необходимый преподавание курс право человек во весь учебный заведение страна. следовать повышать эффективность работа сам аппарат уполномоченный, часто обращаться в суд, защищать право гражданин, к вышестоящий должностной лицо с требование привлечение к ответственность тот чиновник, который нарушать право человек. годовой доклад уполномоченный должный становиться предмет обсуждение правительство россия для последующий принятие конкретный мера по улучшение ситуация в страна. специальный доклад должный рассматриваться на коллегия министерство, проблема который затрагивать в этот доклад. седьмой. необходимо расширять связь и взаимодействие уполномоченный со средство массовый информация, с неправительственный правозащитный организация, совместно создавать общественный приемный гражданин, учреждать общественный уполномоченный в высокий учебный заведение, колледж, лицей, школа, постоянно проводить конкурс студенческий и школьный работа по проблема право человек. для то чтобы работа уполномоченный быть более эффективный, а право гражданин быть защищать, необходимый совершенствование и систематизация законодательство. следовать приступать к подготовка избирательный кодекс российский федерация, необходимо принимать экологический, миграционный кодекс, кодекс государственный служащий. требовать корректировка и сам закон "об уполномоченный...". необходимо иметь комиссия по право человек или комитет по право человек в государственный дума. институт уполномоченный по право человек в наш страна создавать, действовать, получать признание европейский, российский омбудсмен первый из представитель бывший республика союз избирать в совет директор европейский институт омбудсмен. институт уполномоченный в наш страна быть совершенствоваться и развиваться. я видеть перспектива и стратегия этот развитие, знать, что и как нужно делать. назначать я на должность уполномоченный на новый пятилетие, вы, уважаемый депутат, давать возможность я и сотрудник аппарат воплощать в реальность наш план, наш идея. я думать, что этот институт необходимый страна, он действовать, работать и быть развиваться. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. следующий выступать осипов владимир николаевич. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо! олег васильевич шеин, олег викторович морозов!
осипов в. н. уважаемый депутат, я расценивать свой выдвижение на должность уполномоченный не только как внимание к себя лично, но и как знак уважение к многолетний правозащитный движение в россия. ни при первый свой арест в 1961 год по политический мотив, ни при второй арест в 1974 год по тот же, 70-й статья я не ставить свой цель сокрушение государство, а ставить цель исправление, улучшение, гуманизация тогдашний режим. озабоченность духовный и правовой составлять государство быть для я на первый место. и этот озабоченность, увы, не исчезать, а усиливаться в результат смена один власть другой. особенно потрясать я горе сотня тысяча наш соотечественник при развал страна. поэтому уже в сентябрь 1990 год я вместе со свой организация, с другой организация проводить трехдневный всесоюзный русский конференция, на который быть создавать общенациональный русский комитет. я избирать председатель этот комитет, и мы в течение несколько год без всякий средство, на один энтузиазм защищать попирать этнократ право русский и русскоязычный население в прибалтика и снг, а также право гагауз, осетин, абхаз, весь, кто к мы обращаться за помощь. в дальнейший мы приходиться защищать и казак семиречье, и общественница из алма-ата нина сидоров, и русский воин парашютно-десантный полк 14-й армия, дислоцированный в кишинев, который ни за что посадить в тюрьма, и гонимый власть таллин эстонский православный апостольский церковь. но часто приходиться бороться и с беззаконие в сам российский федерация. у доктор исторический наука профессор мгу плугин ловкий негодяй отбирать квартира, адвокат соломонов за профессиональный рвение арестовывать в северодвинск, доцент олейников избивать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо!
осипов в. н. ...кандидат экономический наука избивать сотрудник 130-го отделение милиция город москва, лишать жилье рабочий "мосжилремонт" и так далее, и так далее. весь это быть в центр наш внимание. а в 1997 год, как вы, вероятно, знать, я защищать вместе с профессиональный адвокат депутат государственный дума николай лысенко и священник михаил рогозин, обвинять в организация взрыв, террористический акт здесь, вот в этот здание дума. благодаря наш работа мы удаваться не только полностью оправдывать, но и добиваться освобождение лысенко и священник михаил рогозин. в деятельность уполномоченный по право человек я видеть такой приоритетный задача, как, во-первых, осуществление защита социальный право трудящийся, опираться на статья 7 конституция российский федерация утверждать, что наш государство являться социальный государство. быть же защищать наш нищий население, особенно в провинция. я считать необходимый искоренение вредительский неуставный отношение в армия и конечно, защита право и свобода гражданин, который согласно статья 2 конституция объявлять у мы высокий ценность. хотеться бы добавлять к это и необходимость осуществление контроль за соблюдение международный законодательство по право человек в прибалтика, казахстан, на украина, в туркмения и другой республика снг, где вот уже много двенадцать год попираться право русский и русскоязычный население. сердце обливаться кровь от чудовищный бериевский срок наказание, который быть вынести в 2000 год в усть-каменогорск усть-каменогорский областной суд казимирчук,семенцов, чернышов, уракаев и их товарищ, - по двенадцать пятнадцать год лишение свобода за один лишь намерение создавать русский национальный-культурный автономия в восточный-казахстанский область, который, кстати, сплошь заселять русский. в заключение. я выражать надежда, что весь мы быть способствовать правовой просвещение население, укоренение правосознание в современный россия. выдающийся русский философ и правовед иван александрович ильин говорить: именно борьба за духовный культура народ быть то, что сообщать государство высокий и последний оправдание перед лицо божий. именно при такой понимание государство становиться орудие братство и солидарность. быть же стремиться к то, чтобы наш теперешний государство в конец конец когда-нибудь становиться орудие братство и солидарность! благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться. по ведение - депутат федулов. пожалуйста.
федулов а. м. геннадий николаевич, я просить, чтобы регулировать звук при выступление. осипов оглушать весь мы. и второй, очень важный момент. осипов отбывать наказание. пускай представлять справка из правоохранительный орган, что сейчас...
председательствующий. александр михайлович, это не по ведение.
федулов а. м. миронов должный справка представлять, что на этот дата... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. это не по ведение. драганов, по ведение. пожалуйста, валерий гаврилович. сейчас вопрос быть.
драганов в. г. нет, я просто хотеть обращаться к господин федулова и весь мы. перед мы выступать уважаемый кандидат, некоторые из они первый раз присутствовать на заседание парламент. я очень просить проявлять высокий культура и корректность по отношение к наш гость.
председательствующий. ясно, правильный замечание. уважаемый коллега, по утверждать порядок обсуждение сейчас у весь фракция быть возможность задавать вопрос любой из кандидат. я быть по порядок просто спрашивать, кто от фракция. от фракция "единство" кто? климов. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос практически ко весь соискатель. не считать ли они, особенно тот, кто уже иметь пенсионный возраст - 60 год, что, мочь быть, быть смысл отказываться от соискание и давать дорога более молодой?
председательствующий. это вопрос к то, кто 60 и больше, да?
климов в. в. да.
председательствующий. поэтому мы не быть начинать с арбатова мария ивановна. не быть начинать: иметься в вид тот, кто в возраст. не надо вы, вы же это не касаться. ну хорошо. пожалуйста, ваш отношение.
арбатова м. и. понимать, вообще, сам разговор о подобный процедура совершенно шовинистский. вы бы еще сказать: давать исключать еврей, негр, женщина, инвалид, гомосексуалист. дорогой мой, вы же парламент! как же можно?! я думать, что депутат должный просто извиняться и сказать о то, что он вообще не понимать, что такой право человек.
председательствующий. так, виноградов владислав владимирович, хотеть бы высказывать свой отношение?
осипов в. н. я сожалеть о то, что некоторый считать, что служить россия надо прекращать в 60 год.
председательствующий. понятно. так, давать тогда все по очередь отвечать. олег орестович, пожалуйста.
миронов о. о. мой 60 год - это мой знание, опыт и профессионализм. пусть 39- и 40-летний еще доживать до это. спасибо.
председательствующий. так, павел владимирович крашенинников. (шум в зал.) тихо, тихо! нет, отношение...
крашенинников п. в. я понимать олег орестович: тридцать девять - это именно я. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виноградов владислав владимирович.
виноградов в. в. уважаемый друг, быть процедура, и там все четко сказать: от тридцать пять и высоко. вы решать этот задача.
председательствующий. гребенников валерий васильевич отношение к этот постановка хотеть бы высказывать? ясно. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. обязательно сказать об это. мария ивановна, определяться, из какой фракция быть задавать такой вопрос. это вот тоже к ваш сведение, так сказать. а второй касаться возраст. здесь, конечно, наоборот: человек молодой шестьдесят нельзя к этот должность допускать. вот это быть бы хороший вариант. весь революция совершать молодой человек - и большевик, и талиб, и демократ в наш страна, гайдар и так далее. поэтому, наоборот, нужно как-то успокаивать молодой, пусть они сначала набираться опыт. как можно защищать право человек, когда вы еще не знать, что такой человек, что такой страна, если вы еще нигде не быть? нужно объехать весь мир, нужно поработать юрист 20, 30, 40 год, нужно в суд побывать. нужно, чтобы быть очень большой, богатый трудовой биография, все знать, все уметь. вот посмотреть на мой биография, вы сейчас раздавать она: сколько там факт, сколько звание. как можно в молодой год весь этот звание зарабатывать? но то, что касаться такой постановка вопрос... конечно, это дико, когда говорить, чтобы тот, кто шестьдесят год, не работать. это чудовищный. вот в сто тридцать год - выгонять!
председательствующий. спасибо. сергей адамович, вы хотеть бы отношение к этот тема высказывать? ковалев.
ковалев с. а. я уже говорить, что не рассчитывать на избрание. если ко я этот вопрос относиться... что же касаться мой мнение, то я думать, что возрастной ценз в данный случай совершенно неуместный.
председательствующий. так, у фракция компартия российский федерация быть вопрос к кто-либо из кандидат? быть. чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич, от фракция.
чехоев а. г. я бы хотеть задавать вопрос тоже весь кандидат. мы помнить блестящий выступление гребенников по поправка в закон "о гражданство...", когда он сказать, что, мол, заниматься свой дело, а весь русский там - это вообще не наш... я бы хотеть задавать вопрос: каков отношение сегодня к право наш соотечественник в страна снг, к беженец, не иметь гражданство российский федерация, у весь кандидат на этот высокий пост?
председательствующий. давать минутный ответ, не много. арбатова мария ивановна.
арбатова м. и. я думать, что ответ должный быть дифференцированный. там, где это экономический, по суть дело, эмиграция, - это республикиприбалтика - там один отношение. там, где это бедный республика снг, другой отношение. там, где это беженец, - третий отношение. это абсолютно дифференцировать, так сказать, ситуация. и с учет то что российский бюджет небольшой, надо поддерживать тот, кто реально надо поддерживать, а не тот, кто не возвращаться в россия из прибалтика потому, что там высоко уровень жизнь.
председательствующий. виноградов владислав владимирович.
виноградов в. в. ну, я в что-то согласный с мария ивановна. дело в то, что, на мой взгляд, у мы еще нет в целое какой-то приоритет. вот мы нужно определяться, что мы хотеть в этот план. конечно, мы заинтересовывать в то, чтобы к мы приезжать наш соотечественник, который обладать знание, соответствующий трудовой этика. и мы тут должный четко сказать, что мы хотеть. если мы это хотеть, то мы нужно всячески стимулировать тот, кто к мы приезжать, и защищать тот, кто там оставаться. но и при это, естественно, вводить максимальный ограничение, чтобы мы сюда не завозить и к мы не приезжать человек, который в принцип здесь являться, ну, как бы, так сказать...
председательствующий. спасибо. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. я солидарный отчасти с мария ивановна арбатова. быть три категория лицо, применительно к который мочь быть рассматривать вопрос депутат чехоев. гражданин российский федерация - это тот человек, ради который мы, как депутат, как уполномоченный по право человек, как государственный служащий, как кто угодно, работать в орган государственный управление или совместно с они, обязанный прежде все жить и работать. это наш святой конституционный обязанность. второй категория - это лицо, который приезжать в россия для то, чтобы работать, учиться. это иностранный гражданин, который мы должный создавать такой режим, чтобы он благоприятствовать их работа, чтобы он давать они возможность делать свой дело, не нарушать закон. но при это мы не мочь, не иметь право забывать о то, что мы должный любой их деятельность организовывать в интерес и гражданин российский федерация, проживать здесь постоянно. и третий категория лицо - это тот, кто решать, что, несмотря...
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
гребенников в. в. третий категория - это лицо, который решать, несмотря на распад советский союз, оставаться в тот или иной государство, нынеобъединенный в содружество независимый государство. если они так решать это они выбор и мы не иметь право за они решать и вмешиваться в их жизнь и в жизнь государство, в который они жить.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у мы четкий позиция: мы уже одиннадцать год считать, что все бывший гражданин ссср, желать получать гражданство россия, должный он получать автоматически. и наш посол и консул должный выдавать паспорт в течение три час после подача прошение, три час - и человек получать паспорт. здесь они нужно оказывать немедленно помощь и с жилье, и с работа. и нельзя говорить, что кто-то оставаться потому, что не хотеть уезжать. они некуда уезжать. они видеть, как издеваться над тот, кто приезжать в россия голодный и оборванный, так сказать. мы должный воздействовать на весь государство снг и прибалтика, чтобы защищать материальный интерес наш гражданин, использовать для это экономический метод, политический, дипломатический и другой. и препятствовать приезд в россия негражданин россия, нерусский, потому что они занимать рабочий место, надо регулировать этот вопрос. проблема с преступность - и это очень важный вопрос. именно на это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев сергей адамович.
ковалев с. а. в самый дело, в целый ряд страна, и не только снг, а, например, в прибалтика, прежде все в латвия и эстония, наш соотечественник подвергаться дискриминация. и они надлежать защищать, так же как весь беженец. я хотеть бы только подчеркивать, что, вообще, право человек не зависеть от национальность. это прямо сказать во весь международный документ по право человек, ну, прежде все во всеобщий декларация право человек. этот дело интернациональный. и потому, выражать возмущение по повод происходить в туркменистан, надлежать бы помнить и о то, что и туркмен подвергаться там чудовищный притеснение, и дума, если она хотеть высказывать свой отношение к туркменбаши, надо помнить и об это.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, федеральный закон "о гражданство...", конечно, нужно менять. об это, кстати говорить, и президент в свой послание говорить. второй. уполномоченный по право человек, безусловно, должный защищать право весь вне зависимость от национальность, пол, возраст и так далее.
председательствующий. миронов олег орестович.
миронов о. о. закон "о гражданство..." иметь существенный изъян. там вообще нет понятие "соотечественник". я полагать, что бывший гражданин союз ССР должный иметь облегченный порядок принятие в российский гражданство. этот закон лишать российский гражданство, сделать лицо без гражданство исконно русский человек или тот, кто проживать на территория россия, поэтому он требовать существенный корректировка. мы получать тысяча жалоба. бывать ситуация - об это становиться известно, когда президент проводить телевизионный мост, но и мы получать по этот повод жалоба, - когда молодой человек заканчивать служба в армия, приходить получать паспорт гражданин россия, а он говорить: "ты не гражданин россия". а как же он призывать в армия? я направлять в государственный дума свой предложение. это ведь ненормально: закон только начинать действовать, а мы уже видеть его колоссальный изъян.
председательствующий. спасибо. от фракция "овр" быть желающий задавать вопрос? (выкрик из зал.) ой, виноватый, владимир вольфович, - от фракция лдпр. а, осипов еще отвечать. подождать секундочка.
осипов в. н. господин жириновский заявлять, что мы все он противный, то не менее я поддерживать его мнение, его точка зрение. я согласный с он в то, что русский, наш соотечественник, утро, прийти в консульство, подавать документ, вечер должный получать российский гражданство. это безусловно. но мы не должный стремиться к то, чтобы весь русский переезжать в российский федерация. тот, кто обладать мужество, стойкость и готовый там жить далеко, мы должный помогать, мы должный как-то защищать они право, потому что, в конец конец, нынешний положение все же временный, в конец конец страна возрождаться.
председательствующий. так, от фракция лдпр кто задавать вопрос? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я вопрос ко весь кандидат следующий характер. как вы относиться к проблема амнистия, к то, как председатель комитет крашенинников три год проводить постановление об амнистия в наш государственный дума, при который чеченский бандит несколько раз амнистироваться, но тысяча человек, который сидеть за ведро картошка в тюрьма или за украсть бутылка водка, совершенно не амнистироваться? большой уголовный амнистия постоянно оттягиваться комитет, а в чечня мы настоящий бандит амнистировать, потом посылать деньги. недавно мы опять направлять они деньги, потом там деньги опять все истрачивать и сымитировать наезд боевик опять. как вы к это относиться, к такой подход? чеченец - амнистия, русский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, арбатов мария ивановна. отношение к амнистия.
арбатова м. и. я согласный с митрофанов в то, что закон об амнистия абсолютно чудовищный. и когда вы приезжать в колония, вы видеть, что ребенок сидеть за украсть конфета, что женщина сидеть за то, что они защищать ребенок от пьяный муж. и в этот смысл, безусловно, это один из первый закон, который надо приводить в порядок, вы, кстати, вы, дума.
председательствующий. пожалуйста, виноградов владислав владимирович.
виноградов в. в. я бы не становиться смешивать этот два вопрос. практика применение и реализация общеуголовный амнистия. здесь я согласный - и по-моему, этот общий мнение, - с то, что надо предельно гуманно подходить к общеуголовный амнистия, естественно освобождать по легкий статья гражданин, который не представлять общественный опасность и так далее. и второй вопрос, то, что принимать государственный дума по вопрос об амнистия в чечня, - видимо, это все-таки надо быть делать, уж коль мы вставать на политический путь урегулирование данный вопрос.
председательствующий. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. безусловно, любой акт амнистия - это политический акт со сторона государство. упрекать в это крашенинников, иванов, петров совершенно невозможно. и в этот смысл вопрос, я казаться, не иметь отношение к деятельность уполномоченный по право человек. россия решать этот вопрос такой образ, потому что таков сегодняшний обстановка. это не означать, что мы не должный оказывать внимание то, кто сидеть в тюрьма за другой преступление. конечно, это должно рассматриваться, но, разумеется, в соответствие с законодательство.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть уточнять, чтобы все быть понятно. речь идти о то, что депутат крашенинников четвертый год руководить комитет по законодательство и заниматься там саботаж, не выносить проект постановление об амнистия другой депутат или же доводить они до такой состояние, что они не приниматься. поэтому сотня тысяча сидеть в тюрьма просто так. это чудовищный. они по три, пять, семь год сидеть. в тот же время мы по национальный признак, уважаемый депутат ковалев, амнистировать уже много раз настоящий бандит, у который рука по локоть в кровь. они с автомат несколько год находиться в гора и убивать тысяча наш солдат. вот об это и идти речь: мы постоянно провожать амнистия в польза определенный нацменьшинство и забывать о то, что у мы слишком много человек сидеть в тюрьма за мелкий проступок. я непонятный позиция депутат илюхин. он же обвинять депутат крашенинников в то, что, когда приниматься постановление об амнистия к 55-летие великий отечественный война, он, как депутат, председатель комитет, вносить сам, самолично дополнительный информация, в результат что некоторый бандит выходить на свобода. мы и не предполагать, что они выходить. это тоже быть предмет обсуждение. и быть запрос в конституционный суд, в генеральный прокуратура. но сегодня почему-то нет депутат илюхин и зюганов. в этот смысл правый быть депутат федулов, говорить, что они не присутствовать при обсуждение такой важный вопрос. мочь бы напоминать, как мы это уже обсуждать здесь. и в этот связь возникать вопрос: как можно идти вот на пост уполномоченный по право человек?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо. ковалев сергей адамович, гореть лампочка, говорить в микрофон.
ковалев с. а. я и говорить в микрофон.
председательствующий. а не слышно.
ковалев с. а. а вот что же я сделать, если микрофон так работать? так вот, относительно последний амнистия. это совершенно неэффективный политический шаг. я голосовать против этот амнистия вовсе не потому, что она распространяться на чеченский сопротивление, на бандит - кстати, не распространяться номинально, а фактически непонятно, как отделять боец сопротивление от бандит, - а потому, что она абсолютно неэффективный, и потому, что амнистировать, кстати, быть также и лицо, расхищать деньги, направлять на восстановление чечня. почитать внимательно постановление об амнистия, и вы это увидеть.
председательствующий. спасибо. так, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы сейчас заниматься то, что системно изменять карательный законодательство. после то, как быть принимать поправка в уголовный кодекс, после то, как вступать в сила новый упк, акт амнистия и акт помилование, конечно, быть существовать, но в такой вид и так много, наверное, они приниматься не быть. до то, как мы системно законодательство не поменять, такой акт нужный.
председательствующий. так, пожалуйста, миронов олег орестович.
миронов о. о. постановление об амнистия принимать государственный дума, поэтому, если у митрофанов быть упрек, пусть он адресовать они сам себя. что касаться уполномоченный, то уполномочивать обязанный следить, как быть применяться постановление об амнистия. я надеяться, что я быть вновь назначать на этот должность и быть заниматься этот. я одобрять инициатива президент о внесение постановление об амнистия. это еще один шаг в попытка урегулировать ситуация в чечня. амнистия распространяться как на участник военный формирование в чечня, так и на российский военнослужащий. я думать, что это правильный. и я думать, что это нормальный шаг, акт гуманизм, который направлять на стабилизация обстановка в этот кровавый точка россия.
председательствующий. осипов владимир николаевич. (выкрик из зал.) не кричать с место!
осипов в. н. если амнистия хотеть проводить с тот точка зрение, что молодой человек в сила тейповой, родоплеменный отношение, так сказать, стадо вливаться в этот отряд, то можно находить некий здравый смысл в такой амнистия. но, я казаться, амнистия следовать бы принимать после то, как быть бы наконец захватить на этот небольшой территория масхадов, басаев, гелаев и другой главарь. я удивлять исполнительный власть: столько год она не мочь ликвидировать главарь вот этот, так сказать, пиратский республика!
председательствующий. спасибо. так, от фракция "овр" быть вопрос? нет. фракция "спс", быть вопрос? нет. фракция "яблоко", быть вопрос? нет. агропромышленный группа, быть вопрос? быть. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый кандидат на должность уполномоченный! у я короткий вопрос к каждый из кандидат. мочь ли вы указывать хотя бы один страна в мир, называть себя демократический, где бы практически на два год из каждый четыре быть запрещать проведение референдум? и готовый ли вы поддерживать обращение в европейский суд по право человек об отмена такой закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, арбатов мария ивановна.
арбатова м. и. вы знать, быть очень плохо слышно. можно на бис?
председательствующий. быть ли в мир... давать, олег, повторять, пожалуйста. смолин. только вы слушать.
смолин о. н. уважаемый кандидат на должность уполномоченный, вопрос ко все один и тот же. мочь ли вы называть еще хотя бы один страна в мир, который бы считать себя демократический и при это запрещать практически на два год из каждый четыре проведение референдум? и готовый ли вы поддерживать обращение в европейский суд по право человек с просьба об отмена такой закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мария ивановна.
арбатова м. и. я думать, что все-таки референдум не признак демократичность. и по каждый повод проводить референдум - ну, в общий, это достаточно аморально по отношение к наш бюджет.
председательствующий. виноградов владислав владимирович.
виноградов в. в. можно в целое по процедура, геннадий николаевич? дело в то, что очень сложно всегда отвечать на вопрос, когда, скажем, какой-то часть палата недовольный решение, который приниматься большинство палата, и постоянно ставить этот вопрос. коллега, вы мы ставить в неловкий положение. это первый.
председательствующий. абсолютно правильно.
виноградов в. в. второй. вопрос о референдум, насколько я знать политический история вот этот вопрос, решать, конституционный суд вынести окончательный вердикт, так решать палата. стоить ли он?.. ну, если кто-то хотеть - ради бог, быть европейский суд, хотя, я знать, европейский суд по такой род вещь жалоба к рассмотрение не принимать. спасибо.
председательствующий. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. оставлять в сторона некорректный изложение срок, на который в наш страна делаться ограничение на референдум, мочь называть страна, как просить олег николаевич: италия, в который, кстати говорить, этот срок большой, чем в россия. кроме тот, аналогичный содержание закон иметься в германия, в норвегия, бояться соврать еще где.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. считать недопустимый отказ в проведение референдум. но, к сведение депутат смолин, вот уполномоченный по право человек миронов, ныне действующий, не добиваться реализация решение, принимать в март 1991 год, когда быть референдум и все высказываться за сохранение ссср. и наоборот, в декабрь тот же год он и его товарищ в верховный совет рсфср ратифицировать соглашение о преступный сговор в беловежье. вот оттуда пойти нарушение демократия! сегодня вы хотеть, чтобы проводить референдум, а какой смысл проводить? народ высказываться, но исполнительный власть плевать на этот мнение народ. поэтому они и не проходить. но 7 декабрь быть у мы с вы референдум, это и быть почти референдум. если у вы хороший позиция, значит, вы получать поддержка и весь вопрос референдум смочь поставлять. и наконец, у я претензия к миронов еще потому, что он не выполнять свой обещание, данный здесь, когда мы он утверждать, благодаря голос фракция лдпр, мы давать свой голос, он с труд получать 300 голос, но он обещание не выполнять. как сегодня за он голосовать? крашенинников не отвечать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. так, ковалев сергей адамович, ваш ответ.
ковалев с. а. что касаться референдум вообще, это очень деликатный средство непосредственно демократия. к он надо относиться осторожно. что же касаться запрещение референдум в год перед выборы, это совершенно чудовищный закон. я категорически против он.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. я считать, что быть решение конституционный суд, и считать странный для себя, как для юрист, обсуждать, правильный оно или неправильный. оно быть.
председательствующий. миронов олег орестович.
миронов о. о. благодарить владимир вольфович жириновский, что он я считать народный депутат рсфср. я, к сожаление, не быть народный депутат рсфср, а быть депутат государственный дума первый и второй созыв. что касаться референдум. референдум - это институт прямой демократия. референдум - этот выражение воля народ. закон "о референдум..." принимать вы, депутат, но, к сожаление, конституционный суд, решение который окончательный и не подлежать обжалование, признавать этот закон конституционный, и я думать, юридический процедура на этот исчерпывать, хотя быть и быть множество вопрос. нельзя ограничивать право народ участвовать во власть, в управление страна. спасибо.
председательствующий. осипов владимир николаевич.
осипов в. н. разумеется, воля народ, выражать на референдум, высоко воля парламент, и запрещение референдум - этот просто, конечно, какой-то нонсенс. но в тот же время... в общий, я считать, что это абсолютно неправильно. что касаться конституционный суд. да, быть такой решение конституционный суд, но ведь в 1993 год конституционный суд отменять решение ельцин о роспуск верховный совет, однако находиться сила, который перечеркнуть этот решение конституционный суд. увы, это так.
председательствующий. коллега, от "яблоко" не успевать задавать вопрос шишлов александр владимирович. пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к сергей адамович ковалев. я поддерживать выдвижение сергей адамович, но я хотеть попросить сергей адамович пояснять его позиция, что избирать государственный дума уполномоченный по право человек являться оппонент государство и власть.
председательствующий. пожалуйста, сергей адамович ковалев.
ковалев с. а. спасибо за вопрос. ответ очень простой. омбудсмен должный защищать право гражданин. интересно, кто нарушать право гражданин? так вот, знать ли, если уличный хулиган ударять вы по лицо, существенный образ нарушать ваш право на безопасность, это не дело омбудсмен, ибо на то быть уголовный орган, а вот дело омбудсмен состоять в то, чтобы защищать гражданин от чиновник, от государственный орган и вообще от государство, который постоянно и повсюду покушаться на этот право. вот если государство мудро и мужественно, оно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. от "народный депутат" кто-то задавать вопрос или нет? нет. от "регион..."? депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос. как сообщаться в средство массовый информация, например в "российский газета" 23 май, от имя аппарат уполномоченный по право человек в коммерческий структура рассылаться предложение по финансовый поддержка создание и участие в общероссийский неполитический общественный движение "молодежь - за право человек, против терроризм", и в частность там предлагаться за 30 тысяча доллар сша сфотографироваться вместе с супруга президент путин. вопрос к кандидат: как вы считать, мочь ли аппарат уполномоченный заниматься такой проект? и более...
председательствующий. давать мы сначала спрашивать у олег орестович.
буткеев в. а. и более конкретный вопрос - к миронов олег орестович: кто-нибудь из спонсор заплатить за обещать фотография?
председательствующий. пожалуйста.
миронов о. о. действительно, по мой инициатива создавать мощный неполитизированный движение "молодежь - за право человек, против терроризм". мы он создавать, использовать технический средство современный гуманитарный академия, быть проводить телемост. принимать участие три с половина миллион молодой человек. но перед это я приносить как бы проект вот такой бумага. я сказать, что это мы заниматься не мочь, это делать не нужно. поэтому никто ничто не рассылаться, ни с кто никакой деньги не собираться. я показывать проект, я сказать: "ни в кой случай это не делать". как этот бумага уходить за рамка наш аппарат, я не знать, но никто это не заниматься, и это абсолютно неприемлемо.
председательствующий. так, от независимый депутат лекарев вера александровна задавать вопрос.
лекарев в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос ко весь кандидат на должность уполномоченный, очень короткий. учитывать, что ребенок не являться уменьшать копия взрослый человек, быть ли вы способствовать создание институт уполномоченный по право ребенок в российский федерация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мария ивановна арбатова.
арбатова м. и. собственно, я с это и начинать свой выступление, потому что ситуация, в который жить наш ребенок, - это ситуация, в который гарант их право являться семья. то быть хороший семья - это хороший, плохой семья - это плохо, и в результат ребенок как бы не являться юридически гражданин, право и свобода который защищать. конечно, конечно, с это начинать.
председательствующий. спасибо. виноградов владислав владимирович.
виноградов в. в. я в общий и целое не сторонник, как принимать говорить, мультипликация, то быть создание отраслевой уполномоченный, но,единственный, для кто надо сделать исключение, - это ребенок. поэтому я за.
председательствующий. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. обязательно быть содействовать развитие и расширение институт уполномоченный по право человек, и в частность и в особенность в направление защита право ребенок.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. хотеть сказать, что сам проблема право человек - это большой международный политический провокация, направлять на то, чтобы советский союз, где у мы не быть для это создавать условие, и мы постоянно критиковать, понукать. поэтому сегодня в совет европа мы за это и обвинять, и мы за это платить деньги. поэтому я быть всячески способствовать выход россия из совет европа и сворачивание институт уполномоченный по право человек в наш страна, который дублировать генеральный прокурор, министерство юстиция, депутат и весь остальной орган. а то более недопустимо дробить. давать по дело ребенок, по дело старик, по дело инвалид! и что это получаться за уполномоченный? это опять хотеться кто-то садиться в кабинет - старый обкомовский дело. господин миронов, вы хотеться, чтобы быть много вы, чтобы быть уполномоченный, но не быть бы человек! вот для вы идеальный вариант: бумага и вы сидеть с ваш аппарат, а народ в этот время вымирать. когда незаконно лдпр отстранять от власть, вы молчать, господин миронов, хотя конституционный суд признавать незаконность отстранение целый политический партия!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ковалев сергей адамович. на вопрос лекарева.
ковалев с. а. да, я понимать. во многий страна существовать такоедробление служба омбудсмен, и в иной случай это оправданный, в иной нет. я бы только сказать, что говорить грамотно: о проблема ребенок, потому что понятие "право ребенок"... извинять, ребенок и женщина - они ведь тоже человек, и в этот случай, как и всегда, надлежать говорить о право человек. а вот проблема свой быть там и там. не думать, чтобы быть нужный специальный женский омбудсмен, а вот что касаться детский проблема, то, вероятно, какой-то часть этот служба должный бы они специально заниматься.
председательствующий. так, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. считать, что такой институт вполне возможный. в качество первый шаг, конечно, нужно сделать в аппарат уполномоченный специальный подразделение по защита право ребенок.
председательствующий. миронов олег орестович.
миронов о. о. в целый ряд страна быть специализированный уполномоченная. в маленький швеция - одиннадцать уполномоченный. владимир вольфович, почитать литература, расширять свой кругозор. в небольшой литва - пять уполномоченный, в молдова - три парламентский адвокат. так что институт специализированный уполномоченный широко развитый в мир, к ваш сведение. и я выступать за учреждение специализированный уполномоченная. я помогать готовить закон город москва "об уполномоченный по право ребенок в город москва". такой закон принимать, уполномоченный назначать, год работать, прекрасно действовать. так что я - за.
председательствующий. спасибо. осипов владимир николаевич, ваш ответ.
осипов в. н. защита право ребенок, правый ребенок - это приоритетный задача, особенно в условие демографический катастрофа, который мы весь переживать.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы весь фракция, депутатский группа и от независимый депутат вопрос задавать. далеко у мы по процедура фракция иметь право выступать. (шум в зал.) сейчас я давать слово по ведение, подождать, я объяснять порядок. но сейчас 11.56. как мы с вы поступать? предлагать продлять до окончание данный вопрос, да? кто за это? просить проголосовать. а потом - короткий перерыв. коллега, голосоваться продление время до завершение данный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
продлять. очень короче по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, в связь с включение в список ковалев вот у я предложение снимать свой кандидатура ковалев... ой, миронов, потому что он - могильщик правый, он наделать столько безобразие в россия...
председательствующий. александр михайлович, я вынуждать выключать вы микрофон, вы нарушать процедура. жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. вот я считать, что то, что наш регламент выше конституция и трудовой законодательство, и это делать правовой комитет, - вот уже прямой нарушение право. если мы утро утверждать повестка день и в она написать: перерыв в 12.00, вы не иметь право больше ломать повестка день! это не регламент, понимать, это произвол, то более у человек назначать встреча, режим питание, кто-то нужно таблетка принимать, кислород там, клизма, я не знать, что они надо.
председательствующий. ну, сходить за таблетка-то, кто надо.
жириновский в. в. так не надо прерывать! мы нарушать право депутат на нормальный рабочий режим!
председательствующий. хорошо. коллега, палата проголосовать. пожалуйста, надеждин, по ведение. нет, сниматься. уважаемый коллега, пожалуйста, от фракция "единство" быть желающий выступать? нет. от фракция компартия быть желающий выступать? нет. от фракция либерально-демократический партия - митрофанов. (сильный шум в зал.) александр михайлович, я сегодня вы уже делать замечание. далеко знать, что быть.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, сейчас мы предстоять принимать ответственный решение, и я думать, что этот решение должно быть таковой, чтобы мы потом не быть за он стыдно. если быть избирать любой они весь, кроме один кандидат, то на второй день мы вообще забывать фамилия уполномоченный - и мы, и гражданин, абсолютно весь. но если быть избирать один из они, то я вы уверять, что с утро до вечер вы быть ложиться и вставать под аккомпанемент его высказывание и реально быть защищаться право человек в наш страна. весь тема, начинать с защита национальный меньшинство и заканчивать проблема целый народ, прежде все проблема русский народ, быть подниматься ежедневно, всегда и в любой время. и миллион гражданин приобретать какой-то надежда на то, что в этот страна что-то изменяться. абсолютно малоизвестный народ человек сидеть здесь, я не хотеть они трогать. очень уважать практически весь сидеть, лично уважать и гребенников, и миронов, и все другой, но они не известный народ, абсолютно не понятный, просто чиновник и много ничто. если мы хотеть, как всегда, бюрократически решать вопрос, то мы так и решать, и завтра все заснуть. все даже не быть знать, где находиться... вот спрашивать: где находиться уполномоченный по право человек, адрес его? этот адрес должный знать любой человек. это как охотный ряд, как белый дом правительство. кто знать в этот зал, где находиться уполномоченный по право человек? никто не знать, кроме олег орестович. вот два человек знать, остальной не знать. депутат не знать! а что говорить про обычный гражданин? а этот адрес должный быть известный каждый человек. это проблема вес политический, потому что другой по закон, чем политический вес, ни у кто нет. а вес политический быть только у владимир вольфович жириновский... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста.
митрофанов а. в. ...парламентский работа, быть и связь. а весь остальной, извинять, никакой отношение к дело не иметь.
председательствующий. спасибо. от фракция "овр" хотеть бы выступать? нет. от фракция "спс"? нет. от "яблоко"? (шум в зал.) от "спс"? надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, сегодня у павел владимирович крашенинников день рождение, с что мы он поздравлять. (аплодисменты.) наш фракция быть голосовать за он, и мы призывать все коллега тоже поддерживать этот кандидатура. спасибо.
председательствующий. от "яблоко" быть желающий высказываться? пожалуйста, александр владимирович шишлов.
шишлов а. в. фракция "яблоко" поддерживать кандидатура сергей адамович ковалев, правозащитник, с чей имя олицетворяться понятие право человек и в россия, и во все мир, человек, который быть первый уполномоченный по право человек в российский федерация. мы уверять, что это хороший кандидатура на этот должность. фракция "яблоко" поддерживать кандидатура ковалева.
председательствующий. агропромышленный группа хотеть бы высказываться? депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, сегодня действительно очень важный вопрос перед мы стоять. мы надо решать этот вопрос, и обязательно. я бы хотеть только отмечать несколько деталь, который касаться работа последний уполномоченный по право человек олег орестович миронов, который мы поддерживать. дело в то, что он на свой плечо приходиться вынести весь тягота на путь становление этот институт, быть так говорить, защищать интерес гражданин россия. и он этот путь проходить достаточно интенсивно, активно и с большой польза для весь наш гражданин. второй. благодаря его действие быть создавать служба на уровень регион, который тоже решать этот вопрос достаточно предметный. и сегодня уполномоченный по право человек в регион становиться тот действующий лицо, который работать с законодательный собрание и с исполнительный власть достаточно активно. мы знать, что олег орестович достаточно четко и конкретно поставлять работа совместно с государственный дума. это не только тот отчет, который мы получать, это не тот, допускать, сведение, который мы получать от он по тот или иной направление деятельность государственный дума. даже из его выступление быть слышно, какой еще путь надо применять для совершенствование законодательный деятельность государственный дума и орган исполнительный власть. надо оценивать тот его огромный работа, который сегодня проводиться не только аппарат уполномоченный непосредственно с гражданин. этот огромный количество письмо. это огромный работа, когда быть защищать конкретный человек в тот или иной ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" кто? никто. от "регион россия..."? шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, в группа "регион россия..." быть разный точка зрение. большой часть группа поддерживать кандидатура крашенинников, исходить из профессионализм этот человек. и я бы напоминать о принципиальный позиция, в первый очередь об известный эпизод с попытка запрет коммунистический партия, когда министр юстиция буквально выкручивать рука и то не менее он очень твердо держаться. я полагать, что левый часть зал не забывать об этот исторический эпизод. большой часть группа поддерживать кандидатура виноградов, как представитель регион, практика - уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, который быть депутат и государственный дума, и местный законодательный собрание и поэтому на практика знать, как непосредственно приниматься закон и какой образ отстаиваться право человек. быть среди мы депутат, который поддерживать кандидатура олег орестович миронов. в зал распространять немалый количество документ в поддержка данный кандидатура. быть и точка зрение против. я бы обращать внимание депутат на справка мещанский межмуниципальный суд, который по один из дело приходить к следующий вывод: анализ трудовой дело, рассматривать суд применительно к уполномоченный по право человек в россия, свидетельствовать о неоднократный грубый нарушение кзот администрация аппарат уполномоченный в отношение свой работник. поэтому группа быть голосовать в первый очередь, наверное, за три данный кандидатура, ну и, мочь быть, в поддержка кто-то еще. и большой просьба к уполномоченный: исходить из необходимость защита весь человек, проживать в российский федерация, независимо от их национальность, независимо от гражданство. очень много человек, который просто, к сожаление, в сила решение государство не мочь он получать, и задача заключаться в то, чтобы об их право тоже не забывать. спасибо.
председательствующий. коллега, я должный напоминать вы порядок голосование. вера александровна, пожалуйста. но от независимый выступать по конкретный кандидат вы быть неудобно. пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. но группа независимый депутат доверять я выступать. и я хотеть сказать, что моральный оправдание любой власть - это служение народ. и безусловно, весь кандидат сегодня заслуживать уважение и всяческий поощрение. и конечно, надеяться при такой ничтожный количество женщина в государственный дума на победа мария ивановна арбатова не приходиться, но я очень надеяться, что человек, который рвать свой сердце, чтобы защищать любой попадать в беда, занимать достойный место в аппарат уполномоченный по право человек. и то не менее, геннадий николаевич, я хотеть сказать, что мы принимать решение поддерживать кандидатура павел владимирович крашенинников, и вот почему. во-первых, это человек с энциклопедический знание, человек, доказывать свой позиция служение родина и народ. при весь деликатность, интеллигентность это мощный характер, это уверенность в свой знание и сила, этот желание всегда приходить на помощь и отстаивать свой точка зрение. как уже сказать коллега, когда стоять вопрос о запрет коммунистический партия, он отказываться это сделать. и самый главное, человек суметь создавать семья, растить ребенок, не понаслышке знать, как нарушаться право ребенок в наш страна, и делать все, чтобы это не происходить. гражданин, человек слово и дело, который органически сочетать в себя глубина юридический знание и реальность конкретный дело. я призывать последовать наш пример (семнадцать человек принимать такой решение) и поддерживать кандидатура павел владимирович крашенинников. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат чуев. (шум в зал.) я по список идти. что вы думать, исключение для вы делать быть?
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот в сила то, что мы не давать слово инициатор выдвижение, получаться такой ситуация. я очень уважительный относиться к господин крашенинников, но я выдвигать кандидатура осипов владимир николаевич на должность уполномоченный по право человек и считать, что нужно поддерживать именно этот человек.
председательствующий. это не по ведение. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я как раз по ведение, потому что я абсолютно не уверенный, что весь независимый собираться и уполномочивать депутат лекарева сделать такой заявление. у они не проходить никакой собрание, и поэтому я это считать недействительный. то более, что она же из фракция выгонять, из "спс", а она теперь вдруг защищать крашенинников. здесь как раз уже видно, чем заниматься возможный кандидат на этот пост, то быть трамбовать депутат, чтобы поддерживать кандидатура крашенинников. это недопустимый, когда уполномоченный выбирать такой вот темный метод, так сказать. а то, что он не запрещать кпрф, так это его слабость, он ничто не уметь делать! что же он делать уполномочивать?
председательствующий. это к ведение не иметь никакой отношение. лекарев подавать записка, что она выступать от группа независимый депутат, что это согласовывать. так, слуцкий нет. федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, официально заявлять, что вера александровна предоставлять возможность выступать. я поручать курянин, и я сам от весь душа быть голосовать за владимир вольфович жириновский исключительно.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич, по ведение.
чехоев а. г. у я просто предложение сегодня поздравлять с день рождение крашенинников павел владимирович.
председательствующий. уже поздравлять. мы в палата сейчас не поздравлять, мы же специальный постановление принимать, абсолютно неправильный, но принимать. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. для сведение владимир вольфович жириновский: я из "спс" никто не выгонять, у мы прекрасный отношение, я написать заявление и выходить добровольно. спасибо.
председательствующий. последний - митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. по ведение. я просто давать исторический справка. тут несколько раз говориться, что крашенинников спасать кпрф от запрет. коньяк спасать от запрет кпрф, потому что дедушка с утро быть в плохой настроение, а день поправлять голова и решать кпрф оставлять.
председательствующий. коллега, это тоже не по ведение. давать переходить к голосование. я напоминать, сейчас можно депутат голосовать хоть за каждый кандидат, это их право. на экран сейчас ничто высвечиваться не быть. после то как на экран появляться результат, тот, кто набирать 300 голос, уже быть вносить в список для тайный голосование. так, приготавливаться. просить включать режим голосование. голосовать по кандидатура арбатова мария ивановна. не надо менять, ничто не меняться, здесь внесение идти обычный голосование. (идти голосование.) так, голосование завершаться. без карточка человек нет. следующий - виноградов владислав владимирович. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) следующий - гребенников валерий васильевич. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) следующий - жириновский владимир вольфович. (идти голосование.) спасибо. следующий - ковалев сергей адамович. (идти голосование.) спасибо. крашенинников павел владимирович. (идти голосование.) спасибо. (шум в зал.) да, губенко - за крашенинников. следующий - миронов олег орестович, пожалуйста. (идти голосование.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а он и там мочь быть за, хоть за несколько. так, бескарточный нет. следующий - осипов владимир николаевич. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) уважаемый депутат, голосование завершаться. сейчас быть высвечиваться итог по каждый кандидат. пожалуйста, арбатов мария ивановна.
результат голосование (12 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
так, ясно. следующий - виноградов владислав владимирович.
результат голосование (12 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
так. следующий - гребенников валерий васильевич.
результат голосование (12 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
так. следующий - жириновский владимир вольфович.
результат голосование (12 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
так. следующий - ковалев сергей адамович.
результат голосование (12 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
так. следующий - крашенинников павел владимирович.
результат голосование (12 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
так. следующий - миронов олег орестович.
результат голосование (12 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
следующий - осипов владимир николаевич.
результат голосование (12 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
так. коллега, такой образ, никто из кандидат не набирать достаточный количество голос для внесение в список для тайный голосование. по ведение? надеждин, по ведение.
надеждин б. б. уважаемый коллега, быть предложение - что мы неоднократно делать в подобный ситуация, это касаться и центризбирком, и другой ситуация, где такой же система, - поставлять на голосование: включать в открытый список два кандидатура, набирать большой количество голос.
председательствующий. коллега, процедура предусматривать, что в случай если при голосование по кандидатура для включение в список ни один кандидатура не набирать необходимый количество голос, не менее 300, давать поручение комитет подготовить и вносить вопрос на очередной заседание палата. так гласить регламент. мы продлевать время до голосование. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просьба вернуться в зал заседание, мы с вы еще не заканчивать работа. сергей иванович, я думать, что ваш фракция быть тяжело зарегистрироваться, все трое. уважаемый коллега, я просить проходить вы в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться для продолжение пленарный заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, коллега, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 49 мина. 30 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  106 чело.        23,6%
результат: кворум быть
кворум быть. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы предлагать сейчас поставлять на голосование очень простой вопрос: кто за то, чтобы вернуться к обсуждение вопрос о назначение на должность уполномоченный по право человек? обоснование следующий: то, что, по существо, происходить, являться типичный рейтинговый голосование. в соответствие с регламент по итог рейтинговый голосование ставиться на голосование кандидатура точно так же, как постановление, набирать большой число голос, когда они несколько голосоваться. пока я предлагать поставлять на голосование: кто за то, чтобы вернуться к обсуждение вопрос об уполномоченный? спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. ни в кой случай это нельзя делать! я бы очень просить депутат из фракция "спс" успокаиваться. если вы претендовать на должность уполномоченный, то грубо нарушать регламент государственный дума, утверждать процедура голосование, нельзя, и закон об уполномоченный не предусматривать подобный процедура. мы полтора год выбирать миронов, мочь быть, приходиться мы полтора год новый выбирать. поэтому не надо обманывать здесь, вводить в заблуждение. решение принимать, все! ни один кандидат не набирать триста голос. вы мочь еще раз давать взятка, еще набирать полмиллиона доллар, если у вы совесть хватать, - и вы набирать тринадцать необходимый голос. но мы, парламент, не должный голосовать. надо совесть иметь. и это даже близкий невозможно делать, любовь константиновна, как вести заседание, я вы очень просить. с юридический точка зрение нет у мы никакой основание возвращаться к данный вопрос, никакой основание! и этот весь козни "спс" провокационный!.. этот человек нужно лишать звание юрист и отбирать диплом. они заниматься провокация политический здесь вместо то, чтобы соглашаться с то, что они не набирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я все-таки думать, что этот коллизия нужно разрешать комитет по регламент, потому что здесь вопрос действительно достаточно спорный. я хотеть, чтобы олег иванович ковалев появляться в зал. мизулина, по ведение.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! давать без эмоция просто обращаться к наш регламент и к тот процедура, который в соответствие с закон расписывать мы сегодня комитет. комитет указывать, что голосование проводиться сначала для то, чтобы выдвигать кандидатура. для это нужный 300 голос. но при это комитет в бумага о процедура выдвижение не указывать ничто: о вид голосование ничто не сказать и о способ. в соответствие с наш регламент (вот читать, у мы целый глава по голосование: глава 10 "порядок голосование...") быть разный вид голосование. быть количественный, при который каждый из мы голосовать один голос, то быть, например, при выдвижение из этот восемь каждый из мы должный быть бы голосовать за один кандидатура. но быть рейтинговый голосование, статья 86. применительно к рейтинговый голосование в 86-й сказать, что государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. штогрин сергей иванович, по ведение.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. коллега, я предлагать двигаться по повестка день. у мы сегодня третий чтение законопроект, из-за который назначать дополнительный заседание. а этот коллизия пусть разбирать сначала регламентный комитет, а потом быть это обсуждать.
председательствующий. олег николаевич коргунов, я вы просить тогда находить представитель свой комитет, поскольку мы пока не отказываться от предложение надеждин, и давать мы, пожалуйста, нормальный, понятный правовой оценка ситуация. потом мы вернуться к этот вопрос. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". заместитель председатель комитет по бюджет сергей иванович штогрин делать доклад. пожалуйста.
штогрин с. и. комитет вместе с правовой управление проводить юридический и лингвистический экспертиза законопроект. к сожаление, ночь быть допускать один ошибка, поэтому сегодня в зал раздавать новый редакция десятый страница. здесь в пункт 1 слово "а также" переставлять в другой место. другой изменение нет. в заключение правовой управление быть два замечание. один из они касаться термин "иной режим...". к что он относиться? я думать, если нормально читать, все понятно, что этот термин относиться к режим иной, чем единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность. и поэтому я считать, что это несущественный замечание. быть замечание, касаться регистрация фонд. действительно, сейчас действовать порядок, по который правительство поручать утверждать такой перечень, чтобы этот фонд иметь право на льгота. чтобы льгота не распространяться на все, мы вводить иной норма - официальный государственный регистрация. и соответствующий изменение быть вносить в базовый закон. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. на "час голосование". присаживаться. (шум в зал.) надо приходить вовремя, оксана генриховна. уже заканчивать обсуждение. пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог зайцев константин борисович. на место микрофон включать, пожалуйста.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правовой управление рассматривать данный законопроект, проводить юридико-технический и лингвистический характер экспертиза. замечание нет. комитет просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. также - на "час голосование". пункт 5: "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация в часть налоговый контроль за расход физический лицо". пожалуйста, константин борисович заяц, докладывать мы этот законопроект.
зайцев к. б. уважаемый коллега, данный законопроект тоже проходить правовой экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет просить поддерживать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект? нет. также переносить на "час голосование". пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". елена борисовна мизулина докладывать данный законопроект.
мизулина е. б. можно с место?
председательствующий. можно.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", подготовить к третий чтение. весь замечание лингвистический характер учитывать, и практически весь замечание правый управление тоже учитывать. замечание правовой управление, касаться то, что нужно вносить еще поправка в закон о порядок введение в действие уголовно-процессуальный кодекс, мы не учитывать только потому, что оно касаться другой закон. и на осень мы готовить такой поправка, потому что к мы поступать предложение от член совет федерация, представлять ингушетия, и от верховный суд. в общий, такой закон, о порядок введение, мы вносить специально осень, а данный закон просить поддерживать. здесь учитывать весь замечание, высказывать правовой управление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть вопрос у любовь константиновна по этот пункт повестка. пожалуйста.
слиска л. к. елена борисовна, вот я помнить, в прошлый год, когда мы заканчивать сессия, также в самый последний день, на самый последний заседание, мы принимать поправка в некоторый статья ук. у мы что, опять время на что-то не хватить?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. нет, любовь константиновна, вы знать, что законопроект быть принимать в первый чтение 14 март, вносить быть 27 декабрь, а во второй чтение вынести сейчас, в конец июнь. так что, как вы видеть, никакой спешка здесь не быть. то, что поставлять на конец июнь, - так совпадать.
председательствующий. хорошо. на "час голосование" предлагаться. по пункт 7, "о личный подсобный хозяйство", докладывать александр алексеевич котенков. с учет предложение президент. (шум в зал.) тихо, уважать депутат!
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация быть отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон "о личный подсобный хозяйство". в результат согласительный процедура, проводить в рамка создавать специальный комиссия, весь замечание президент быть учитывать. вы сейчас представлять текст закон и материал специальный комиссия в согласованный вариант. мы предлагать поддерживать данный закон и принимать он с учет предложение президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вы уезжать на место, позволять я на три минута задерживать ваш внимание и немножко рассказывать о представлять закон, о его значимость. сегодня у мы в российский федерация личный подсобный хозяйство на подворье заниматься 15,8 миллион семья. хотеть сразу сказать, что это единственный сектор, в который за год так называть реформа в два раз и даже много увеличиваться производство сельскохозяйственный продукция. если в 91-м год за этот категория гражданин быть закреплять 3 миллион 200 тысяча гектар земля, то сегодня они иметь в свой собственность 6,4 миллион. если к это добавлять 14,6 миллион семья, иметь садовый участок, и 4,5 миллион семья, иметь огородный участок, то получаться, что сегодня так или иначе заниматься сельскохозяйственный производство 35 миллион семья. понятно, что здесь два причина. один причина - экономический, человек просто заставлять заниматься этот производство тот уровень доход, который они сегодня мочь получать от основной деятельность. сказать, что во многий регион, например в район центральный черноземье, до 80 процент доход сельский население получать от занятие личный подсобный хозяйство. в тот же время общий доля его в производство сегодня составлять много 52 процент, в тот число по картофель - 93 процент, по овощ - 81 процент, молоко - 50 и мясо - 56 процент. вот это все давать подворье. и в тот же время не иметься даже законодательный база, который регулировать бы его деятельность. законопроект, который вы представлять, выверять, рассматривать весь регион. что принципиально здесь фиксироваться? я прочитывать вы несколько статья. пункт 1 статья 2: "личный подсобный хозяйство - форма непредпринимательский деятельность по производство и переработка сельскохозяйственный продукция". принципиальный вопрос! его обсуждение занимать многий месяц. это значить, что мы пока не допускать тот, кто уже сегодня хотеть бы туда приходить с налог и прочий регулировать фактор, поскольку это мочь отрицательно сказываться на производство. далее: реализация гражданин, ведущий личный подсобный хозяйство, излишек свой продукция не являться предпринимательский деятельность. и на этот вопрос закон давать четкий ответ: ради христос, реализовать, никто не быть вы ущемлять. я не быть все зачитывать, здесь очень много интересный. наконец, много спор вызывать вопрос, ограничивать или не ограничивать объем производство и вид деятельность личный подсобный хозяйство. в результат многий обсуждение принимать решение, что человек на свой приусадебный участок мочь заниматься любой сельскохозяйственный деятельность: выращивать гриб, цветок, разводить птица, рыба - все, что хотеть. теперь принципиальный вопрос: как тогда отделять личный хозяйство от предпринимательский деятельность? закон говорить следующий: каждый область должный определять максимальный размер земля, который мочь находиться в собственность в качество личный подсобный хозяйство. значит, если вы иметь земля больше, вы или должный этот излишек реализовать, или должный быть перерегистрироваться тогда уже как малый предприятие по предпринимательский деятельность. я вы, уважаемый коллега, очень убедительно просить поддерживать этот законопроект, потому что, еще раз повторять, нет никакой законодательный база. а я хотеть сказать (я смотреть на товарищ, с который много год работать в дума), что в прошлый год всегда уделяться внимание развитие этот сектор экономика, то более это важный сейчас, когда он составлять половина производство. поддерживать, пожалуйста, принятие законопроект. он выверять и приводить в соответствие с требование весь юридический норма.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. коллега, переходить к "час голосование". вопрос 3, проект федеральный закон, который докладывать сергей иванович штогрин. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, докладывать константин борисович заяц, по налоговый кодекс. ставить на голосование. пожалуйста, определяться. пункт 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, то же самый, докладывать константин борисович зайцев. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, докладывать елена борисовна мизулина. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 7, "о личный подсобный хозяйство", с учет предложение президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация". владимир анатольевич буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, ваш внимание представляться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация", проект, который быть вносить депутат романчук, скотать, войтенко и принятый мы 15 май этот год. напоминать, уважаемый коллега, что законопроект предлагаться новый редакция часть первый статья 322 уголовный кодекс российский федерация "незаконный пересечение государственный граница...". ну, и добавляться, уточняться часть второй словом "охранять". сразу сказать, что поправка в данный законопроект ко второй чтение не быть, и поэтому комитет вносить он на рассмотрение в тот вид, как он быть принимать. и редакция законопроект, принимать в первый чтение, быть согласовывать с наш правовой управление, с главный государственный-правовой управление президент российский федерация, поддерживать правительство российский федерация, федеральный пограничный служба, ну, и наш комитет по законодательство. дело в то, что прежний редакция статья 322 быть в текстовый вид настолько несовершенный, что не позволять применять мера уголовный воздействие и наказание к лицо, который незаконно пересекать государственный граница. текст действующий редакция давать возможность двойной трактование действие, совершенный правонарушитель, и не позволять во многий случай привлекать к ответственность лицо, который допускать указанный правонарушение и преступление. комитет поэтому рекомендовать и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. правда, здесь я должный оговариваться, что после истечение срок внесение поправка быть вносить поправка депутат ковалев сергей адамович. она комитет не рассматриваться, так как быть вносить вне регламент. и если автор этот поправка быть настаивать, то она мочь быть рассматривать палата во время обсуждение данный вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. поправка нет.
буткеев в. а. по этот поправка член комитет обменяться мнение, и в связь с то, что она противоречить концепция законопроект, который быть принимать мы в первый чтение, мы она не поддерживать. но официальный решение комитет по этот повод не быть.
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, по ведение. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! докладчик докладывать сейчас, что поправка ковалева противоречить концепция закон, который мы принимать. так вот, если мы...
председательствующий. коллега, давать она даже не обсуждать. поправка, который раздаваться в зал, - это отдельный вопрос. мы даже решение еще никакой не принимать, а вы обсуждать поправка. быть ли замечание по этот законопроект?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? нет ни один поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-да, сейчас вы сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый коллега, спасибо за поддержка проект закон и позиция комитет. у комитет предложение принимать законопроект в третий чтение, то быть в целое. проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет, постановление раздавать, поэтому можно проголосовать в третий чтение, то быть в целое. спасибо.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 12: о проект федеральный закон "об установление льготный тариф на тепловой и электрический энергия для гражданин, проживать в 30-километровый зона вокруг действовать атомный станция". пожалуйста, вячеслав викторович володин. давно не стоять на этот трибуна...
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". как? стоять, только любовь константиновна тогда председательствовать. уважаемый коллега, вопрос, который сегодня выноситься на обсуждение, касаться интерес 2 миллион 567 тысяча гражданин, проживать в двенадцать российский регион. весь этот человек проживать непосредственно рядом с атомный станция, в 30-километровый зона. это наш гражданин в воронежский область, в красноярский край, в курский, ленинградский, мурманский, ростовский, саратовский, свердловский, смоленский, тверская, томский область и в чукотский автономный округ. хотеть сказать, что самый большой количество человек, проживать в 30-километровый зона, в курский область - 706 тысяча 902 человек, в томский область - 665 тысяча 395 наш гражданин, а самый небольшой - в чукотский автономный округ - 1 139 человек. суть проблема. вы знать, что федеральный закон "об использование атомный энергия" 1995 год и "о радиационный безопасность" 1996 год быть устанавливать, что социальный защита население и мера социальный защита устанавливаться федеральный закон. такой закон до настоящий момент не быть принимать, а это значить, что установленный закон источник финансирование льготный тариф отсутствовать. вместо это на протяжение порядок десять год действовать постановление правительство российский федерация от 15 октябрь 1992 год, предоставлять 50-процентный льгота по оплата электроэнергия и тепло. однако, наверное, вы весь знать, что постановление правительство от 24 август 2002 год N 630 льгота быть отменять. более то, постановление правительство от 20 февраль 2002 год N 121 ликвидировать инвестиционный фонд, благодаря который решаться проблема строительство объект социальный сфера в 30-километровый зона атомный станция. это очень сильно ухудшать социальный положение весь человек, который проживать в радиус 30 километр вокруг атомный станция. понятно, что региональный бюджет недосчитываться сотня миллион рубль на развитие социальный инфраструктура. и вы помнить, мы вместе на заседание государственный дума этот вопрос подымать неоднократно, благодаря что постановление правительство российский федерация быть принимать решение этот льгота восстанавливать через субвенция в рамка программа жилищно-коммунальный хозяйство, и в течение этот год такой работа проводиться. однако, несмотря на решение правительство, из двенадцать территория сегодня льгота восстанавливать только в два - в тверской и саратовский область. в остальной территория идти выяснение отношение между регион и федеральный центр. в этот регион никак пока еще не определяться с решение вопрос, поэтому человек страдать, обращаться с просьба наконец-то решать проблема окончательно, потому что сегодняшний решение правительство носить временный характер - на один год, а понятно, что, принимать закон, мы с вы решать этот проблема уже на долгий год. хотеть подчеркивать, что это не просто льгота, который распространяться на гражданин, проживать в 30-километровый зона. это льгота адресный, это преференция государство, который выделять этот средство для то, чтобы развиваться и объект ядерный энергетика. ведь вы, наверное, знать, что электроэнергия, производить атомный электростанция, очень дешевый, сегодня себестоимость электроэнергия составлять порядок 14-18 копейка, при это вы знать, что человек, проживать сегодня рядом с атомный станция, платить в среднее порядок 90 копейка за киловатт-час. атомный станция вырабатывать 15 процент от общий объем производить электроэнергия, поэтому они приносить огромный прибыль государство. государство планировать расширять объект ядерный энергетика, строить новый блок, но при это параллельно брать и отнимать то, что рано у население быть. поэтому быть бы правильный мы сегодня этот закон принимать и этот вопрос решать окончательно, предоставлять льгота гражданин, проживать в 30-километровый зона, - 50 процент все платить за киловатт-час, - а тот, кто потреблять тепло от атомный станция, такой же льгота вводить на тепло. как показывать мировой опыт, а это практиковаться очень широко и в соединенный штат америка, и в швеция, и во франция, и в бельгия, и в германия... для пример: этот опыт хорошо мы изучать в литва. в литва весь тот, кто проживать в этот зона, в зона наблюдение при атомный станция, пользоваться не только 50-процентный льгота при оплата электроэнергия, но и в рамка создавать фонд проживать вблизи атомный станция выделяться средство для развитие социальный инфраструктура - строительство школа, больница, покупка медикамент. поэтому здесь мы ничто новый не изобретать, просто мы заботиться о тот человек, который производить для мы очень дешевый электроэнергия. государство от это получать огромный прибыль, а человек жить на территория особый зона риск. и понятно, что мы хотя бы минимальный социальный вопрос должный для этот человек решать. вот в чем суть закон. мы в рамка этот закон весь издержки на социальный льгота относить к затрата федеральный бюджет. мы посчитать этот затрата - они небольшой, этот сумма составлять 940 миллион 850 тысяча рубль в год. по сравнение с то, что у мы получать государство за счет производить дешевый электроэнергия, это буквально мизер, там доля процент... поэтому быть бы правильный мы здесь этот решение принимать еще и потому, что государство от это только выигрывать. я уже не говорить о человек, который обращаться к мы, писать, ждать от мы этот решение. это быть бы хороший подарок наш гражданин перед уход на летний каникулы, в отпуск. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я не хотеть бы в целое повторять весь то, о что сказать вячеслав викторович довольно-таки подробно. единственный, просто хотеть напоминать о то, что да, действительно, быть постановление правительство российский федерация от 1992 год, который в период наш с вы деятельность прекращать существование, и не без наш помощь, по суть дело. огромный количество население лишаться тот льгота, о который сегодня говориться с трибуна. надо прямо сказать, что за этот два год тот депутат, который выезжать на территория область и край, где находиться атомный станция (особенно это касаться депутат наш комитет), слышать в свой адрес много упрек за то, что мы отнимать этот льгота. и я казаться, что, наверное, все-таки быть необходимость вернуться к этот вопрос и вернуть этот льгота население. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать давать вопрос и единогласно проголосовать за то, чтобы принимать этот документ. ради справедливость должный отмечать, что правительство российский федерация негативно относиться к этот инициатива. и мы выходить на палата с то, чтобы поддерживать комитет, проголосовать за данный законопроект, чтобы правительство искать средство для этот льгота, который определять по этот закон. у я все.
председательствующий. понятно. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) записываться, пожалуйста, коллега. несколько рука... записываться на вопрос, пожалуйста. на выступление - потом. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. у я вопрос к вячеслав викторович. полностью поддерживать законопроект. но разговор о чем идти? население, проживать в 30-километровый зона, нуждаться в этот деньги. но, кроме это, нуждаться и предприятие, потому что именно они должный провожать мероприятие по благоустройство и так далее в зона повышенный радиационный опасность. вот как вы смотреть на то, если мы вносить поправка ко второй чтение именно в такой дух?
председательствующий. пожалуйста.
володин в. в. павел тимофеевич, мы три законопроект на этот тема подготовить. и надо сказать, что на весь законопроект правительство мы давать отрицательный заключение. при это весь этот три законопроект иметь единственный различие: где-то большой решать проблема социальный значение, где-то мало. в два законопроект мы предусматривать и страхование, и инвестирование в предприятие, и мера дополнительный защита, и более широко трактовать понятие "опасный объект". но, учитывать, что правительство занимать достаточно жесткий позиция, мы предлагать базовый вариант, где записывать льготный норма для население только. а потом, конечно, этот законопроект можно быть через поправка дополнять как раз такой решение, о который вы говорить. только два рука быть за, потому что огромный труд стоить, чтобы андрей викторович логинов здесь не протестовать против принятие данный законопроект даже в первый чтение.
председательствующий. хотя правовой управление наш протестовать.
володин в. в. наш правовой управление жить в москва, а не там, где тот человек жить...
председательствующий. так, пожалуйста, дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я понимать, что закон очень нужный, но здесь нужно учитывать два момент: или этот закон быть популистский, или он быть для человек, который действительно подвергаться воздействие атомный электростанция. брать первый и самый основной. поселок рыбачий на камчатка, там шестьдесят быть реактор, шестьдесят реактор работать и сейчас. чем этот человек плохой тот, кто жить вокруг атомный электростанция? весь петропавловск-камчатский входить как раз в зона отчуждение этот реактор. так вот, если они тоже быть подпадать под этот закон, я всегда быть голосовать за. если этот закон быть распространяться на западный лицо, где работать также порядок семьдесят атомный реактор, я только за. давать быть рассматривать и этот аспект.
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос? пожалуйста, вячеслав викторович володин.
володин в. в. валерий федорович, закон не популистский. во-первых, мы с вы понимать, что речь идти именно о льгота для проживать в 30-километровый зона вокруг атомный станция. мы с вы знать, что там быть особый вопрос, который должный решаться, и человек должный быть защищать. просто быть мировой опыт, и он говорить о то, что именно через льгота этот проблема решаться. а то, что вы говорить в отношение подводный лодка с ядерный энергоноситель, - надо этот вопрос, конечно, ставить, и вы правильно он ставить. раз быть опасность, то человек, проживать рядом с этот опасность, и должный быть застраховывать, и должный иметь льгота. почему мы ставить вопрос по тот, кто проживать рядом именно с атомный станция? ну, невозможно объяснять никто, что электроэнергия, производить атомный станция по 14 копейка за киловатт, потом приходить он стоимость уже 90 копейка за киловатт, а они производить этот дешевый продукт. поглядеть, у мы нефтяник, газовик в тюмень, в хант, на ямал добывать нефть, там, во всякий случай, в инфраструктура вкладываться средство, и бюджет у они отличаться от другой: бюджет ханты-мансийский автономный округ со весь фонд - много 70 миллиард рубль на население в полтора миллион человек, а бюджет тот же мой саратовский область со весь фонд - 16 миллиард рубль на население в 3 миллион человек. глядеть, какой разница. а мы два треть электроэнергия отдавать на оптовый рынок. она производиться по 14 копейка атомный станция и по четыре копейка гидростанция, а население-то ничто это не видеть. поэтому мы говорить в первый очередь именно об атомный станция как о зона, который давать государство еще и огромный финансовый прибыль.
председательствующий. пожалуйста, депутат етылин. коллега, давать все-таки оперативно.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". вопрос, вернее, уточнение вячеслав викторович. там цифра по билибинский на чукотка 1 130 человек, это неправильный совершенно цифра: порядок семь тысяча человек жить в билибин.
председательствующий. понятно. депутат федулов.
федулов а. м. у я вопрос к вячеслав викторович володин. вячеслав викторович, я вы искренне благодарить от имя курянин за внесение данный законопроект. сейчас в курский область осуществляться несанкционированный выброс в атмосфера, болеть население - взрослый, ребенок, пенсионер. и в курск, к сожаление, чернобыль мочь повторяться. в связь с это у я к вы и вопрос, и пожелание. с один сторона, я считать, что надо принимать этот закон, несмотря на позиция правительство, как можно быстро и надо устанавливать (как вы считать?) фиксированный срок по принятие. второй очень важный момент. поскольку существовать больший опасность повторение чернобыль как в курск, так и везде, надо предусматривать дополнительный средство территория в вид резервный фонд и предусматривать дополнительный выделение средство на улучшенин обстановка. ведь государство не должно бросать как курянин, так и другой человек и должно предоставлять как льгота в 30-километровый зона по оплата электроэнергия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович володин.
володин в. в. мы, автор закон (мы несколько человек), быть просить,чтобы сегодня этот закон принимать в три чтение. право палата соглашаться с это или не соглашаться, но мы, конечно, хотеться бы, чтобы этот закон быть принимать в три чтение и далеко он рассматривать совет федерация. что касаться создание инвестиционный фонд. это, наверное, второй уже этап, потому что мы считать, что, действительно, от этот большой доход, который получать концерн, в первый очередь "росэнергоатом", государство должно все-таки часть средство инвестировать в развитие социальный структура, создание рабочий место на тот территория, где проживать человек. когда я говорить, геннадий николаевич, о то, что 2 миллион 567 тысяча человек проживать в 30-километровый зона... вот разброс по территория очень большой и внушительный: в воронежский область - 126 тысяча, в красноярский край - 119 тысяча, в курский область - 706 тысяча, в ленинградский область - 81 тысяча, в мурманский - 32 тысяча, в ростовский - 231 тысяча, в саратовский - 231 тысяча, в свердловский - 192, в томский - 665, в тверская - 49, в смоленский - 122. поэтому, конечно, решать этот вопрос надо что быстро, тем хорошо.
председательствующий. абраменков. пожалуйста, дмитрий николаевич, ваш вопрос.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два короткий вопрос к володин. первый вопрос. ну, во-первых, полностью поддерживать вносить вы законопроект, но он не решать в полный мера проблема, как вы правильно сказать. и поэтому у я вопрос такой. вы знать, что вестись работа над законопроект о социальный защита население, проживать в зона работа ядерный объект. как он быть корреспондироваться, вот мы принимать, с тот, над который мы работать, он много широкий план? и второй вопрос. вы знать, у я, как и у дорогин, возникать такой ощущение: как бы он не получаться у мы популистский. я очень бояться, что компенсация этот льгота за счет федеральный бюджет - это, наверное, не решение вопрос. вы знать, рано это решаться за счет прибыль, получать атомный энергетика, сверхприбыль, о который говорить, а сегодня компенсировать за счет бюджет. с один сторона, наверное, не виноватый и другой население, который там не проживать. и со второй сторона, я бояться, что президент не подписывать, и в что-то он, мочь быть, быть правый, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. давать не путать выступление и вопрос. так, пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. дмитрий николаевич, мы с вы сегодня не изобретать велосипед. мы с вы сегодня возвращать то, что у население быть, не выходить за этот рамка. постановление правительство быть вводить еще в 1993 год и существовать на протяжение десять год льгота по 50-процентный оплата за электроэнергия и тепло, если оно подаваться от атомный станция население, проживать в 30-километровый зона. поэтому мы решать только этот проблема: то, что быть, сохранять. так как правительство отменять этот льгота свой постановление, мы она вводить закон. при это закон состоять из три статья. статья 1 - об установление этот льгота, возврат ее такой, какой она быть. статья 2 - о финансирование через федеральный бюджет. иначе сделать мы не мочь, потому что правительство рано решать этот проблема свой постановление, отчислять из прибыль "росэнергоатом". но так как сейчас по новый налоговый законодательство, который мы с вы принимать, весь этот прибыль государство засчитываться, понятно, что государство должно здесь осуществлять компенсация. статья 3 это закон - статья о введение он в действие. он вступать в сила с 1 январь 2004 год. закон нисколько не популистский. то, что быть, должно быть сохранять. если говорить о тот закон, о который вы говорить, то вот этот статья являться первый шаг к принятие и рассмотрение следующий закон. ну, и уж о последний. если вы сомневаться в то, что быть подписывать этот закон президент, то можно уже сделать предположение. если вы сомневаться в подписание этот закон, - а тот проблема, о который вы говорить, вообще очень широкий и требовать большой затрата, - выходить, что следующий закон вообще вряд ли пройти. давать все-таки поэтапно решать этот проблема, сегодня от мы это зависеть. правительство, насколько я знать, готовый соглашаться с принятие этот законопроект в первый чтение. это сегодняшний позиция правительство. о то, какой они позиция занимать далеко, сложно говорить. мы с мой коллега из "народный депутат" и группа другой депутат вести этот работа, и пока лишь у мы быть вот такой желание: рассматривать законопроект как можно быстро, с то чтобы успевать до принятие бюджет. если в бюджет у мы не быть определять деньги на компенсация, завтра быть со сторона правительство звучать вопрос, почему мы этот деньги не предусматривать. а не хотеться бы давать повод для этот вопрос.
председательствующий. так, депутат гуков. последний вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к юрий александрович. но хотеть бы, прежде чем задавать вопрос, поддерживать вячеслав викторович в то, что это именно закон непопулистский план, что человек, который проживать в этот зона, действительно возмущать решение правительство об отмена льгота. до сей пора проходить акция и идти требование к депутат, к чиновник весь уровень в правительство, чтобы восстанавливать справедливость. юрий александрович, вопрос такой у я. я помнить, здесь отчитываться руководитель рэк, и я задавать вопрос именно об отмена льгота. он сам сказать тогда, что нужный этот льгота. человек, который проживать в этот зона, наноситься определенный ущерб. чем правительство обосновывать свой действие в то, что не поддерживать закон?
липатов ю. а. я думать, что это вопрос к правительство. мы просто на сегодняшний день констатировать тот факт, что постановление быть отменять в тот время, когда работать государственный дума третий созыв. мы являться косвенный участник отмена этот решение. поэтому вячеслав викторович очень правильно говорить: давать сначала вернуть то, что мы отнимать у человек, а далеко быть уже рассматривать вопрос широко, то быть то, о что говорить и что предлагать депутат. забегать вперед, я даже сразу мочь сказать, что наш комитет принимать решение рассматривать этот вопрос в три чтение. вот мы сейчас в первый проголосовать, потом я это объявлять. почему? да потому, что, если мы сейчас принимать только в первый чтение, это мы действительно популистский подходить, так как согласно статья 3 закон вводиться в действие с 1 январь 2004 год, а в сентябрь, когда мы получать бюджет, правительство мы сказать о то, что закон нет и они над этот проблема не работать и средство не изыскивать.
председательствующий. понятно. юрий александрович, это импровизация пока, потому что быть заключение правовой управление очень жесткий. кадочников, пожалуйста, по ведение.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, извинять, я не тот кнопка нажимать. я бы хотеть подымать вопрос, поддерживать депутат дорогин и абраменкова. у мы во многий город быть десяток всякий разный реактор, который сегодня работать и давать электроэнергия и тепло в тот число для свой и близлежащий город. если мы сегодня они не учитывать, то, наверное, законопроект у мы действительно популистский получаться. это касаться и ленинград, это касаться и наш свердловск, это касаться томск, в который непромышленный реактор, кстати, тоже иметься. поэтому надо как-то объективно на этот дело смотреть.
липатов ю. а. если мы сегодня не принимать, то и не быть тот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. коллега, заканчивать с вопрос. юрий александрович, присаживаться. (выкрик из зал.) нет, они говорить о другой реактор, о они говорить дорогин. коллега, пожалуйста, записываться для выступление. кто хотеть бы выступать? голосовать? подождать, мочь, быть желающий выступать. показывать список. двенадцать человек. ой, ну спасибо вы! мы с этот закон быть сидеть до десять вечер. депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич. я, вообще, честно говорить, хотеть бы послушать представитель правительство и президент. а то мы хотеть предопределять судьба закон, но, мочь быть, работать на корзина. три-то чтение как? я это иметь в вид.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, больше все я не любить работать на корзина. и еще можно задавать вопрос: на какой? но вместе с то я видеть рациональный зерно в предлагать законопроект. и много то сказать: давать все-таки смотреть не только в сторона правительство, а и посмотреть на то, как мы поддерживать ряд законопроектный инициатива правительство, дружненько голосовать, а потом вдруг обнаруживать, что это не совсем удовлетворять ряд зона, их окружение и прочее. поэтому я призывать поддерживать этот законопроект, но в тот же время подчеркивать, что ответственность за необоснованный устранение целый ряд льгота лежать на мы прежде все.
председательствующий. так, идти по список, да? кадочников. пожалуйста, владимир дмитриевич. только, пожалуйста, короткий.
кадочников в. д. я очень короче. я еще раз повторять, что, если мы принимать сегодня этот законопроект, то более в три чтение, это быть что-то непонятный. потому что действительно многий объект и население многий город и район у мы оказываться вне это закон. и это быть несправедливый.
председательствующий. так, пожалуйста, лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера большой группа депутат государственный дума принимать самый активный участие в выездной заседание правление, обращать внимание, союз территория и предприятие атомный энергетика, который проходить в тверской область на база калининский атомный станция. весь мы просить вернуться к этот вопрос и принимать решение вот в тот редакция, который предлагать здесь вячеслав викторович володин и другой товарищ. хотеть вы сказать следующий: между реактор быть большой разница. если брать вообще весь реактор, то это надо весь страна, так сказать, включать сюда. а речь идти о промышленный реактор. кстати, например, в томск быть реактор научно-исследовательский, промышленный и реактор учебный. речь идти о промышленный реактор, об атомный станция. вот этот первый, о чем я хотеть сказать. речь идти о восстановление то, что быть. ну мочь себя представлять: десять год человек пользоваться, потом просыпаться - правительство отменять свой решение, никто ничто не объяснять. и это в известный степень очень серьезно, мягко говорить, оскорблять в наш страна большой группа человек, который работать на стратегический направление. и третий. вот такой пример. томский область. в томский область в 70-е год быть решать впервые в мир проблема утилизация сбросный тепло второй контур атомный реактор и использование его для отопление два город, в который проживать в общий сложность семьсот тысяча житель. ведь этот вода горячий сбрасываться семнадцать год, потом она утилизировать. так вот, оказываться, надо платить в десяток раз больше, чем рано. это несправедливый быть. я думаться, этот решение надо принимать. и тут никакой нет популизм, тут быть реализм, вот он тут действительно быть. поэтому я просить все мой коллега поддерживать самый активный образ.
председательствующий. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот я слушать внимательно весь задавать вопрос - нет ни один депутат, который бы выступать против этот закон. позиция фракция, кто как быть голосовать, наверное, уже ясный. поэтому у я предложение короткий: выступать по один представитель от фракция, если пожелать, представитель правительство и президент - и голосовать. что сейчас открывать дискуссия? закон маленький, короткий, понятный, внятный. что тут говорить-то? просить поставлять на голосование.
председательствующий. грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо. я думать, что уже достаточно высказываться и если мы сейчас решать, что от фракция быть выступать, то это, по суть дело, быть еще целый круг выступление. давать быть так говорить: это первый и нужный шаг по восстановление льгота и по дальнейший решение вопрос о льгота, поэтому это шаг положительный со весь точка зрение - с точка зрение экология, социальный защита и так далее. давать за он проголосовать весь, а следующий шаг быть делать вместе - то, что говорить кадочников, другой, это уже второй шаг быть. это быть нормальный, иначе мы погубить и первый шаг. я предлагать вообще прекращать прения и голосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы прения прекращать и давать слово представитель правительство и президент? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вначале очень короткий ремарка. здесь сейчас звучать часто слово "популизм". вот я вы честно хотеть сказать: правительство никогда не быть упрекать, обвинять законодательный инициатива депутатский корпус в популизм, потому что, мы считать, это некорректный и неэтичный с точка зрение наш парламентский взаимодействие. а получаться так: если инициатива вносить депутат противоположный фракция, другой фракция, то это популизм, если собственный фракция, то это хороший законодательный инициатива. поэтому полемика становиться беспредметный. что касаться содержание данный законопроект, то здесь, конечно же, замечание у правительство серьезный. но если говорить о концептуальный поддержка, то она фактически иметься, потому что правительство принимать в этот год решение и из внебюджетный фонд мы начинать финансировать компенсация этот отменять в свой время льгота. что касаться сам законопроект в тот вид, в какой он представлять, здесь быть целый ряд момент, и они, безусловно, относиться к концепция закон, с который мы не готовый соглашаться, но считать возможный они исправлять во время подготовка ко второй чтение. во-первых, насчет помощь. вы знать, наш линия, правительственный линия, - делать весь социальный помощь адресный, направлять она социально незащищенный слой население. закон же делать ее безадресный, то быть тут уже главный принцип - кто жить в рамка этот 30-километровый зона. второй - о самый 30-километровый зона. мы с вы прекрасно знать, что этот понятие нет в действующий законодательство. в законодательство существовать понятие "санитарно-защитный зона", "зона наблюдение". и в каждый конкретный случай они диаметр, радиус, вернее, устанавливаться в зависимость от самый объект, от самый атомный станция: от количество блок, мощность этот блок, от конструкция. понимать, это вопрос сугубо технический. никогда нельзя сказать, что два атомный станция в одинаковый степень опасный для проживать вокруг они население. они опасный по-разному. поэтому мы и считать, что нужно вернуться к правовой логика и вводить понятие не "30-километровый зона", а "зона наблюдение" или "санитарно-защитный зона". и наконец, о действующий атомный станция. давать предполагать, что из-за аварийность, то быть из-за возникать угроза для проживать вокруг население, закрывать тот или иной атомный электростанция. автомат, если этот законопроект быть принимать в тот вид, в какой он сейчас написать, это приводить к то, что весь население тут же лишаться льгота, потому что станция не подпадать под понятие "действовать" и, естественно, льгота, такой образ, с этот 30-километровый зона сниматься. а топливо мочь быть и не выгружать, и этот станция быть представлять опасность еще в течение многий, многий год, пока не быть завершать весь соответствующий работа. вот такой род технический деталь, который требовать оформление язык нормативный, законодательный документ, большой количество. поэтому мы призывать вы сегодня если и принимать этот законопроект, то только в первый чтение.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все мы не ясный сам предмет регулирование данный закон, не ясный его цель. кто собираться защищать депутат через принятие этот закон? если почитать пояснительный записка, то здесь прямо сказать, что "надежный социальный защищенность и стабильный финансовый положение работник атомный электростанция, высококлассный специалист и член их семья являться важный элемент устойчивость, надежность и эффективность атомный энергетика". правильный мысль. но при чем здесь остальной население? если цель закон являться социальный защита работник атомный электростанция, прощать, - это другой механизм, это адресный помощь, и оказываться она не из федеральный бюджет, вообще-то, а за счет предприятие, то быть самый атомный электростанция. ну, здесь можно спорить, но опять же речь идти об адресный помощь - это если верить то, что написать в пояснительный записка. в частность, вы весь знать, в 30-километровый зона ростовский атомный электростанция входить город волгодонск. ну, некий процент население работать на атомный электростанция. видимо, на они, вот согласно пояснительный записка, должный распространяться этот льгота. а остальной житель город какой отношение иметь к этот атомный электростанция? такой пример можно приводить много. еще раз подчеркивать: это если исходить из тот посылка, что социальный защита подлежать только работник станция. второй вариант возможный: сам близость проживание к атомный электростанция. вот быть электростанция (здесь говориться в выступление депутат), она вырабатывать дешевый электроэнергия - почему же житель, жить рядом, должный платить дорого? вопрос: а почему житель, жить вокруг топливный электростанция, должный платить обычный цена, а не такой же небольшой, как житель, жить вокруг атомный электростанция? опять непонятно. третий вариант - это как бы плата за потенциальный опасность проживание в зона вокруг атомный электростанция. здесь я совершенно согласный с депутат дорогин и другой депутат: почему тогда не должный этот плата за потенциальный опасность получать моряк, другой человек, жить рядом со списывать атомный подводный лодка, иной реактор непромышленный назначение и так далее? и наконец, вот 30-километровый зона. все прекрасно знать, что самый страшный катастрофа экологический, происходить на чернобыльский атомный электростанция, показывать, что весь это фикция - весь этот зона. если происходить авария, никто не мочь предугадывать, как и куда пойти радиационный след. с наветренный сторона этот зона быть, мочь быть, мало 5 километр, а с подветренный сторона она мочь протягиваться на многий сотня километр. уважаемый депутат, мы должный понимать, кто и ради что мы хотеть предоставлять этот льгота. в такой вид, как она описывать в законопроект, ее принимать нельзя. а если вы принимать законопроект в первый чтение, то ясно, что надо определять сначала задача, а потом прописывать механизм реализация этот задача и точно определять, на кто конкретно направлять этот льгота. ну и последний, уважаемый депутат. я много мочь бы вы... у мы на несколько лист отрицательный заключение по этот законопроект, не быть я он зачитывать. вот первый: непонятный задача, на кто быть распространяться льгота и как она реализовывать. и последний. все, очевидно, понимать, и в закон это прямо написать, что весь расход на предоставление этот льгота финансироваться из федеральный бюджет, однако на законопроект нет заключение правительство. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы выступать представитель президент.
из зал. по мотив!
председательствующий. подождать "по мотив", мы еще не голосовать. заключительный слово еще не быть. по ведение записываться девять человек. как поступать? (шум в зал.) а потом по ведение, хорошо. вячеслав викторович володин, заключительный слово. пожалуйста.
володин в. в. я хотеть отвечать представитель правительство и представитель президент. во-первых, александр алексеевич, когда правительство в 1993 год предоставлять льгота, оно знать кто, а сейчас, оказываться, не знать кто. что же, тогда оно не думать у мы? мы не мочь упрекать правительство в то, что оно не думать. вот тогда оно думать, а в прошломгода взять и льгота ликвидировать. мало то что льгота ликвидировать изымать деньги, который инвестиционный фонд инвестировать в экономика регион. и вопрос социальный защита. это выпадать доход, который быть у все двенадцать регион. сейчас льгота отменять, а доход не компенсировать. мы об это даже не говорить, мы говорить о то, что быть проблема у население, так как население этот льгота иметь, быть проблема у государство: государство хотеть развивать атомный энергетика, государство хотеть, чтобы человек, который там проживать, давать согласие на развитие атомный энергетика. а получаться так, что там строить реактор, а они социально не защищать. этот вопрос решаться непросто. быть встреча с президент, быть поручение премьер. когда мы встречаться с председатель правительство, на встреча присутствовать герман оскарович греф. и когда мы говорить о то, что этот вопрос надо решать, он вначале быть против. но позиция его потом поменяться, в тот число и потому, что греф, по его слово, сам жить рядом с атомный станция и у они там крыжовник быть как яблоко. поэтому, вы извинять я, понятно, почему этот льгота даваться. потому, что там быть зона риск. и понятно, что у мы происходить в чернобыль. там что, у мы человек богатый и бедный, один спасаться, а другой нет? накрывать весь! поэтому, конечно, этот льгота распространяться и на тот, кто иметь доход низкий прожиточный уровень, и на тот, кто иметь доход выше... потому что зарплата на атомный станция высоко, а у тот, кто в школа преподавать, она ниже. а платить быть все, потому что они рядом там жить, и надо они спасибо сказать: они производить для мы то, что мы получать и потреблять. и доход, и налог, и зарплата за счет это идти. электроэнергия-то этот продавать (они она не потреблять), она весь идти на федеральный оптовый рынок, а там потреблять электроэнергия, который идти с тепловой станция по 75 копейка, а в конец конец она идти по 90 копейка. а станция производить по 18... поэтому правительство сейчас должно подумать, как это все восстанавливать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. юрий александрович липатов, нужно ли вы выступать с заключительный слово?
липатов ю. а. уважаемый коллега, я не хотеть бы затрачивать драгоценный общий время. я считать, что вячеслав викторович очень подробно высказываться. комитет, исходить из весь этот высказывание и позиция, проголосовать единогласно. мы оставаться при свой мнение.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, этот льгота действовать с 1999 год...
председательствующий. это не по ведение. федулов, пожалуйста.
федулов а. м. любовь константиновна, спасибо, но я по мотив хотеть выступать.
председательствующий. тихонов георгий иванович, по ведение. только по ведение!
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, я - по ведение: я записываться, чтобы выступать, не хотеть даже задавать вопрос, а я, единственный в этот зал энергетика-профессионал, не давать слово. хотя я мочь бы...
председательствующий. это не по ведение, георгий иванович. это не ко я вопрос. без я вы давать слово, я только приходить на заключительный слово. уважаемый коллега, по мотив перед голосование - депутат федулов. (выкрик из зал.) по мотив мочь давать слово, георгий иванович, но только от "регион россия...". пожалуйста.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. я благодарить фракция лдпр: я выступать по данный вопрос от они имя. действительно, ситуация в курский область, как и на другой территория, очень сложный. и когда я сегодня слышать, что нет деньги на население, на пенсионер, ветеран, инвалид, нет денежный средство в бюджет, который достаточно, я не понимать ситуация. давать посмотреть: один киловатт электроэнергия стоять 14-18 копейка, а продавать он для тот же население по 90 копейка! наживаться, продавать для население территория, где находиться атомный электростанция! второй очень важный момент. только ли за потенциальный опасность надо предоставлять житель этот льгота? не только. еженедельно ухудшаться состояние здоровье население. почему? несанкционированный выброс в атмосфера... постоянно ситуация в курский область...
председательствующий. александр михайлович, я вы сейчас отключать ваш микрофон. по мотив, пожалуйста.
федулов а. м. по мотив. я быть голосовать по данный вопрос и предлагать все проголосовать в поддержка данный законопроект - о предоставление льгота в 30-километровый зона по оплата электроэнергия и тепло, - потому что мы должный нести персональный ответственность, как представитель государственный орган власть, мы не должный бросать население, который болеть, в беспомощный состояние.
председательствующий. это уже выступление, александр михайлович.
федулов а. м. у они нет денежный средство на оплата, нет денежный средство у орган здравоохранение... (шум в зал.)
председательствующий. александр михайлович, я отключать вы микрофон. мы ваш позиция понимать. (шум в зал.) георгий иванович тихонов - от "регион россия..." по мотив. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г. и. уважаемый коллега, я нельзя обвинять в какой-то популизм, у я нет в округ атомный станция. но, как энергетик, я вы сказать. я в данный случай считать, что действительно надо голосовать за законопроект в первый чтение, не голосовать во второй. решать вопрос можно. я поддерживать и котенков, и правительство, и лигачев, выступать здесь. надо разбивать вопрос на два. сегодня оставлять вопрос об атомный станция (вот на я липатов смотреть), чтобы он не переходить на осень. быть очень простой решение, и это рано приниматься: пусть атомный станция, определять вместе с правительство зона, платить этот деньги из свой статья текущий расход. и все вставать на место, и не быть большой зона, и не быть большой человек, и не быть 30-километровый зона, потому что у каждый атомный станция свой зона. и при чернобыльский авария страдать в основное не в 30 километр от станция, а за 100 километр и далеко. это должно решать правительство, и правительство мочь давать указание свой министерство по атомный энергия платить из текущий расход определять зона. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. быть ли еще по мотив?.. от "народный депутат" - сухой. коллега, я хотеть вы все напоминать, что у мы сегодня в повестка много двадцать вопрос, а работать мы оставаться почти час.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, рассматривать сегодня законопроект решать только один часть проблема, который связанный с функционирование объект атомный энергетика. мы решать сегодня только вопрос льготный тариф на тепло и электрический энергия. но оставаться нерешенный вопрос социальный развитие территория, на который находиться этот объект. рано существовать инвестиционный фонд, сегодня они нет. поэтому я считать, что мы нужно быть продолжать этот работа. и я считать бы необходимый поручать комитет по бюджет и налог и по энергетика, транспорт и связь при подготовка бюджет 2004 год выделять отдельно как раз объект, который когда-то не быть построить, так сказать, по укорачивать пусковой комплекс, - а действительно многий атомный станция быть так построить, - и именно этот объект социальный, объект транспорт, объект обеспечение безопасность гражданин должный быть включать в инвестиционный программа отдельный раздел. а сейчас я призывать все поддерживать в три чтение этот закон. спасибо.
председательствующий. гузанов, по ведение.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по мотив все высказывать один и тот же точка зрение: все говорить, что законопроект нужно принимать, все говорить, что над он надо работать в дальнейший. давать мы он принимать в первый чтение без дальнейший высказывание и продолжать работа.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение алексей гузанов и прекращать прение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. я попросить автор... вячеслав викторович, не настаивать на принятие в третий чтение. много замечание к законопроект, иначе все проваливать, жалко. я все-таки думать, надо прислушиваться к представитель правительство и президент, иначе мы погубить хороший закон. как считать? хорошо. спасибо. так, коллега, пункт 13... (шум в зал.) пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть вот какой предложение. здесь практически единодушно законопроект быть принимать в первый чтение, а мы говорить о принятие в три чтение, но, так как быть замечание правительство и администрация президент, давать тогда принимать следующий решение. протокольно записывать, чтобы правительство учитывать в бюджет на 2004 год расход, связывать с реализация данный закон. а мы тогда уже рассматривать проект закон быть в соответствие с наш регламент, не нарушать норма.
председательствующий. да, это надо сделать. и второй. мы наверняка ведь бюджет в первый чтение быть рассматривать где-то в 20-х число сентябрь. но поскольку вы писать в постановление: два неделя для внесение поправка, то мы мочь этот закон принимать рано, чем приступать к обсуждение бюджет. да? и этот протокольный запись сохранять. не возражать? хорошо. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, мы работать оставаться мало час...
председательствующий. конечно.
рыжков н. и. ...и совершенно очевидно, что весь повестка день мы не пройти. то более, что у мы оставаться законопроект первый чтение. надо ли мы сегодня на они тратить время? по-видимому, надо осень начинать работать над они. я вносить следующий предложение: сейчас рассматривать постановление, который записывать в наш повестка день, далеко предоставлять вы слово и послушать гимн.
председательствующий. и послушать гимн... (оживление в зал.)
рыжков н. и. и на это заканчивать.
председательствующий. быть другой точка зрение. давать послушать мнение за и против. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я просить - уже объявлять - рассматривать пункт 13. 13-й и 18-й пункт.
председательствующий. коллега, быть такой альтернативный предложение геннадий васильевич кулик: рассматривать 13-й и 18-й пункт и постановление. чтобы мы до три час укладываться, иметься в вид. да? николай иванович, если в такой редакция? ставить на голосование: 13-й и 18-й пункт и постановление. пожалуйста, голосовать. и мы как раз, наверное, к три час и управляться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, докладывать законопроект под пункт 13: "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация".
из зал. короче!
кулик г. в. да, очень короче. уважаемый коллега, необходимость вынесение на рассмотрение этот законопроект, причем с такой расчет, чтобы он можно быть принимать в первый день или неделя работа уже осенний сессия, диктоваться два обстоятельство... (шум в зал.) давать докладывать, мой коллега из фракция! первый обстоятельство. мы с вы за этот год принимать земельный кодекс, принимать закон "об оборот сельскохозяйственный земля", и здесь возникать определенный нестыковка два закон и два кодекс, и требоваться соответствующий технический и юридический поправка, что и предусматривать данный законопроект. второй и главный причина. я просить уважаемый депутат два минута сосредотачиваться и выслушивать. практика складываться такой образ, что в связь с нерешенность и неточность формулировка ряд статья лесной кодекс в россия получать массовый распространение практика, когда под строительство поселок, коттедж, здание, промышленный предприятие отводиться сельскохозяйственный земля. делаться это следующий образ. в связь с то что это право передавать местный орган, сельскохозяйственный земля, зарастать лес и кустарник, передаваться в лесной фонд, а хороший земля, который еще можно использовать и использовать для производство сельскохозяйственный продукция, отводиться под этот строительство. вдумываться, пожалуйста, депутат, в следующий цифра: за десять год, с 1993 по 2003 год, из состав земля сельскохозяйственный назначение переводить в лесной фонд, я еще раз повторять, переводить в лесной фонд 76 миллион гектар. 76 миллион гектар!
из зал. (не слышно.)
кулик г. в. понятно. и в тот же время, уважаемый коллега, ежегодно под строительство отводиться от 140 до 200 тысяча гектар сельскохозяйственный земля. данный законопроект уточнять порядок использование земля первый категория, в соответствие с который решаться следующий вопрос. при строгий соблюдение действующий закон экологический, лесной кодекс, норма о порядок ведение лес правительство, федеральный правительство, предоставляться право в исключительный случай по заключение соответствующий экологический ведомство принимать решение об отвод земля из лесной фонд лес первый категория для строительство спортивный, коммунальный, социально-бытовой и другой объект при условие, что решение этот вопрос за счет другой земля невозможно. я очень, убедительно вы просить отбрасывать в сторона всякий политический взгляд, защищать тот земля, который давать хлеб, мясо и молоко. я обращаться ко весь вы. еще раз повторять: 76 миллион гектар отводить под лес, вернуть и строить там что хотеть. не лезть больше ни в пашня, ни в сельхозугодье! и хватить слеза лить, что тронуть нельзя, - 76 миллион там, а опять строить на пашня. куда ни поехать, везде чистый поле и стоять поселок. я просить поддерживать этот законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать! коллега, тихо! что вы: голосовать, голосовать? успевать голосовать. второй докладчик быть. александр семенович беляков. приседать, пожалуйста, геннадий васильевич.
беляков а. с., председатель комитет по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, действительно, лесной кодекс наш страна нуждаться в совершенствование. и опыт последний год показывать, что вопрос с оборот лес надо решать, надо решать путем перевод лес, потому что даже если нужно пролагать кабель, то процедура отвод и перевод земля из один категория лес в другой занимать по два, по три год. и здесь, я считать, постановка вопрос совершенно правомерный. наш комитет рассматривать вносить законопроект, считать он концептуальный правильный, но требовать во второй чтение серьезный доработка, чтобы все быть последовательно и, с один сторона, бюрократизация перевод лес должно быть мало, а экология, защита лес должный быть высокий, и самый главное, чтобы не наносить ущерб человек. я думать, что это вполне возможно сегодня и это необходимый. поэтому наш комитет считать необходимый принимать, просить вы принимать этот закон в первый чтение, а ко второй чтение автор законопроект и правительство российский федерация вносить необходимый поправка, который обеспечивать неукоснительный соблюдение наш законодательство. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? любовь константиновна, вы вопрос хотеть задавать. да, иван никитич, да, уже пойти рука. тогда пока производить запись на вопрос. не уходить, александр семенович, оставаться. пожалуйста, задавать вопрос, пока идти запись.
слиска л. к. у я вопрос и к председатель комитет, и к геннадий васильевич кулик. во-первых, я не увидеть здесь ни отзыв, ни заключение правительство российский федерация. это первый. второй. здесь, в заключение правовой управление, написать: "однако данный статья кодекс регулировать вопрос возмещение убыток при изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда и не затрагивать вопрос, связывать с порядок изъятие земля лесной фонд. такой образ, вызывать сомнение обоснованность исключение из статья 63 норма, регулировать порядок изъятие земля лесной фонд". отвечать, пожалуйста, вот почему так получаться?
председательствующий. так, геннадий васильевич, по карточка депутат залиханов, пожалуйста.
кулик г. в. по первый вопрос, в отношение заключение правительство. норма, который здесь регулироваться, официально не требовать заключение, хотя с правительство этот вопрос рассматривать, неоднократно рассматриваться с участие весь заинтересованный ведомство, который заниматься этот вопрос в правительство. и поэтому представитель правительство здесь мнение высказывать. что касаться правовой управление, то вы видеть, как написать замечание: они сомневаться. но это не являться основание для то, чтобы не решать этот вопрос, поскольку каждый из мы иметь право на сомнение. это не означать, что допускаться какой-то нарушение. и кроме то, правильно сказать беляков, естественно, ко второй чтение приходиться серьезно подчищать этот законопроект, чтобы он устраивать все. мы за то, чтобы весь этот процедура быть прозрачный и строго соблюдаться закон по охрана лес.
председательствующий. пожалуйста, отвечать вы, александр семенович, что знать по этот вопрос.
беляков а. с. во-первых, иметься официальный отзыв от 10.06, который подписывать заместитель председатель правительство. здесь высказывать замечание, который мочь быть учитывать во второй чтение. при учет замечание, излагать в заключение, правительство российский федерация поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация".
председательствующий. а вот логинов спрашивать. пожалуйста, отвечать на вопрос.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы не успевать направлять официальный отзыв правительство. абсолютно согласный с геннадий васильевич, данный законопроект не подпадать под условие часть 3 статья 104 конституция, он не требовать заключение правительство. официальный отзыв уже подписывать виктор борисович христенко. просто по аппаратный наш правило без мой виза - а я сегодня целый день в палата - они не смочь он оформлять, выпускать. подписывать официальный отзыв мы уже передавать в комитет, соисполнитель. мы поддерживать принятие данный законопроект, хотя у мы целый страница замечание, учитывать который возможно ко второй чтение.
председательствующий. так, вопрос депутат чехоев.
чехоев а. г. у я вопрос к докладчик и геннадий васильевич кулик. вот я читать сегодняшний газета. министерство природа подписывать соглашение с четырнадцать субъект российский федерация о сохранение экология, лес, весь остальное. мы быть знать когда-нибудь, что делать правый рука, что делать левый рука? мы сделать большой глупость, ликвидировать министерство лесной хозяйство. мы когда-нибудь вернуться к то, что у мы быть единый политика в лесной хозяйство, без соглашение с каждый субъект по отдельность, когда каждый субъект выторговывать себя какой-то льгота, поправка, право на вырубка и весь остальное?
председательствующий. так, геннадий васильевич, вы отвечать, да? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. спасибо вы за вопрос. это еще раз подчеркивать, геннадий николаевич, уважаемый депутат, необходимость принятие этот закон. потому что процедура, который мы рассматривать, расписывать так, что еепрочитывать и реализовать никто не мочь. по-разному каждый читать, хотеть делать, хотеть - нет. поэтому идти область на то, чтобы выговаривать себя какой-то условие. давать принимать закон, который предлагаться, где четко быть записывать, кто что решать и при какой условие. соблюдать собственник, который получать для застройка лесной участок, весь требование по защита лес, по экология, по защита водоем и так далее - это можно делать, нет - идти отсюда вон. а то вдоль канал москва-река построить дача, а сегодня не давать они заселять этот дача, потому что с точка зрение экология нельзя это делать. а кто разрешать? местный орган, по свой закон. нет точность в закон по лесной хозяйство федеральный. я еще раз к вы обращаться, у я один просьба: что угодно делать, но не трогать много сельхозземля и пашня. у мы достаточно земля в россия, чтобы строить что хотеть, понимать?
председательствующий. так, пашуто владимир ростиславович. коллега, короткий вопрос и короткий ответ.
пашуто в. р. хорошо. я приятно, когда геннадий васильевич беспокоиться о пахотный земля. но я бы хотеть он спрашивать: а сколько на сегодняшний день не использоваться пашня в севооборот, в получение сельхозпродукция? это первый. и второй. да, вы ратовать сегодня за то, чтобы, мочь быть, и в лес влезать. но, с другой сторона, как раз в лесной хозяйство сегодня и наблюдаться перекос, мы ведь не восстанавливать лес. так вот, второй вопрос: сколько лес вырубать и сколько сегодня восстанавливать? спасибо.
председательствующий. так, геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. на первый вопрос я вы отвечать. я называть: 70 миллион перевести из сельхозугодие. а с сожаление вы говорить, вы знать этот цифра: 21 миллион гектар пашня, ровно столько, сколько быть подымать в период освоение целина, забросить сегодня и не используятся. но это вовсе не значить, что мы не вернуться к это, это вовсе не значить, что мы она должный застраивать дача, что мы она должный застраивать разный промышленный объект, совершенно не значить. я еще раз четко формулировать свой позиция: не лезть в пашня, не лезть в сельхозугодие!
председательствующий. по ведение - любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. геннадий васильевич, у я такой ощущение, что вы три с половина год работа в госдума все еще чувствовать себя вице-премьер по сельский хозяйство. и окрик вот такой в адрес депутат госдума просто в этот ситуация недопустимый. я думать, вы себя надо вести тактично.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо! грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я к коллега беляков вопрос. правильно ли я понимать, что цель этот закон являться упрощение процедура передача лесной угодье под строительство, например коттедж?
председательствующий. пожалуйста.
беляков а. с. безусловно, здесь уже сказать автор закон, что это и спортивный сооружение, и жилищно-коммунальный сооружение, и инженерный сооружение. но, уважаемый коллега, я, конечно, не хотеть затрагивать земля сельскохозяйственный фонд, это отдельный вопрос, другой вопрос, он к лес иметь отношение, конечно, косвенный. но, понимать, когда год человек не мочь решать вопрос, все равный он решаться, если нет закон и нормальный схема, он решаться незаконно, незаконно! он все равный решаться, потому что нужно, например, прокладывать трасса для кабель телефонный. на два, три год откладываться этот вопрос, пока весь это устаканиться. это все равный быть согласовываться, но процедура быть значительно легко. надо это решать, потому что мы уже в другой время жить. вот вокруг москва лес первый группа вообще запрещать вырубать. вы знать, что здесь больной лес такой количество, как ни в какой другой регион россия. в тайга превращаться лес подмосковье! как мы не мочь понимать: чтобы лес жить, он нужно рубить, но рубить нужно столько, сколько нужно, чтобы он сохраняться, приумножаться и не болеть. вот, собственно говорить, на это рассчитать закон. ведь лес должный для человек жить, и человек должный для лес жить. поэтому я считать, что здесь автор правильный мысль подавать. а свой поправка мы сделать так, чтобы ущерб не наносить. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, депутат пономарев, ваш вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, у я вопрос к вы. я член комитет по аграрный вопрос, заместитель председатель комитет. и я не быть на заседание комитет, где рассматриваться бы этот законопроект. я спрашивать у свой коллега, думать, мочь быть, я не быть, но никто не помнить, когда рассматриваться этот законопроект в наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич, по карточка залиханов.
кулик г. в. я очень просить все свой член комитет ходить на заседание комитет. к сожаление, этот часто не делаться. (шум в зал.)
председательствующий. просить давать ответ на вопрос, когда быть заседание комитет. вы дата мочь называть, когда быть заседание комитет?
кулик г. в. для это я надо подниматься, посмотреть протокол, он быть, естественно.
председательствующий. депутат гудков, ваш вопрос.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос такой. действительно, этот вопрос непростой, и, наверное, для один район это менее болезненно, для другой более, в частность в подмосковье с лес плохо. и у я вопрос: быть ли учитывать региональный особенность в этот законопроект? вопрос геннадий васильевич. и короче справочка. быть называть: 76 миллион гектар, зарастать ежегодно лес. в каждый гектар 10 тысяча квадратный метр, это получаться, что у мы лес в год зарастать три территория великобритания. такой быть не мочь! я просто просить бы быть осторожно с цифра, потому что они совершенно не стыковаться со здравый логика. спасибо.
председательствующий. кто отвечать быть? беляков? пожалуйста.
беляков а. с. по этот замечание. я считать, что, конечно, и быть переходить земля сельскохозяйственный в лесной, ничто зазорный здесь нет, потому что мы даже на тот земля, который у мы быть сегодня, на чернозем не получать то, что нужно получать. во многий страна мир сегодня засевать сельскохозяйственный земля, засаживать дерево, чтобы делать, например, биотопливо, как в швеция. все течь, все меняться: земля нужно столько, чтобы товар, получать с она, быть продавать, а много... она должный работать: или под пашня, или под лес - жизнь показывать. поэтому я считать, что цифра здесь... я не отвечать за цифра, я не знать этот цифра, я первый раз они услышать сейчас, но надо подходить к это с точка зрение то, что все в жизнь течь, все меняться.
председательствующий. да, уже в барвиха весь лес утекать подмосковный, великолепный лес, зато замок стоять хороший. никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к геннадий васильевич. геннадий васильевич, честный слово, как-то непонятно, то вы ратовать за передача земля в частный рука, голосовать за земельный кодекс и закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", то теперь - рука прочь от земля сельскохозяйственный назначение. ну, надо как-то определяться,а то, как в анекдот, получаться: один говорить - хорошо, другой говорить плохо. и потом я хотеть вы спрашивать: а что делать? двенадцать год земля не пахаться, вырастать целый лес в два человеческий рост. куда этот земля теперь зачислять?
председательствующий. микрофон по карточка залиханов включать.
кулик г. в. я вот и предлагать: то, что зарастать и пропадать, 76 миллионовгектар, и отдавать для строительство культурный, спортивный, дачный любой... прежде все, если быть такой спрос на этот земля, пусть они работать, действительно, быть налог платить и так далее. но что касаться сельскохозяйственный земля - кто они отдавать и где они быть хорошо использоваться, - то мой позиция известный: отдавать то, кто мочь они использовать. частник - значит, частник, коллективный предприятие - да. ну, вы сам понимать обстановка, я просто обращаться к вы по-товарищески, я вы цифра называть. быть возможность использовать они для то, чтобы застраивать не сельхозугодье, - застраивать. давать принимать закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я вы очень просить: конкретный вопрос, конкретный ответ. оставаться у мы ведь, смотреть, полчаса, а мы еще один закон включать, постановление включать, протокольный быть. депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, прежде чем я задавать вопрос, для протокол: я по осипов голосовать - за. теперь сам вопрос геннадий васильевич кулик. исходить из то, что вы мы сказать, геннадий васильевич, получаться такой интересный картина. 21 миллион гектар сельскохозяйственный земля у мы не использоваться, и только 140 тысяча ежегодно передаваться под строительство. даже если мы десять год быть передавать, мы весь неиспользуемый земля не передавать. насчет 76 миллион. действительно, очень сомнительный цифра. я хотеть просто задавать вопрос. какой отношение, во-первых, реальный сельскохозяйственный земля иметь к то, что вы хотеть упрощать перевод земля из лес первый группа под строительство? я хотеть просто это понимать. и не казаться ли вы, что этот законопроект, если мы он принимать, просто облегчать процедура строительство коттедж и продажа лес, по существо? мы просто обезлесивать и так уже редеть наш лес.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я объяснять еще раз свой позиция. я за упрощение и уточнение порядок использование лес первый категория для тот цель, о который вы говорить. в нынешний ситуация, когда этот вопрос неясный, когда этот вопрос толковаться по-разному, местный орган вынужденный по просьба гражданин отводить сельскохозяйственный земля, который сегодня еще использоваться, под строительство. я говорить: давать уточнять порядок, у мы быть возможность часть земля (еще раз повторять) под лес первый категория использовать на этот нужда. это посвящать закон. если кто-то вносить дополнение о то, как контроль усиливать, - нет проблема, мы готовый принимать такой поправка.
председательствующий. руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. я хотеть бы узнавать: законопроект данный природоохранный зона как-то затрагивать или же нет? заповедник и еще целый ряд известный территория какой-то образ регламентироваться этот законопроект или же вне зона его действие находиться?
председательствующий. пожалуйста.
беляков а. с. в соответствие с наш законодательство заповедник не подпадать под действие этот закон.
председательствующий. так, коллега, все, спасибо, вопрос заканчиваться. выступление не быть? настаивать, алексей алексеевич? пономарев настаивать на выступление. пожалуйста, очень кратко.
пономарев а. а. уважаемый коллега, у мы в российский федерация семь категория земля, в тот число и лесной фонд, который регулироваться лесной кодекс. да, действительно, за этот двенадцать год так называть реформа у мы очень много земля, который входить в число земля сельскохозяйственный назначение, не обрабатываться. и сейчас некоторые из они действительно зарастать лес. да, это так. и то, что 70 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение переводить сейчас в земля лесной фонд - это не значить, что мы сделать это правильный. да, действительно, мы должный обрабатывать земля, который быть предназначать для то, чтобы там выращивать сельскохозяйственный культура, это так. но то, что сейчас сказать беляков, - что нужно быть наводить порядок в лес, ухаживать за лес такой образ, что обязательно земля лесной фонд, лес первый категория отдавать под строение, - я считать, что это совершенно недопустимо. такой образ решать вопрос по уход за лес - этот преступление, и это делать ни в кой случай нельзя! и тот пример, что приводить здесь по подмосковье, - это как раз наглядно показывать, как мы относиться к земля, который находиться под лес, и именно под лес первый категория. и допускать принятие этот закон - это, я еще раз говорить, преступление! мы не должный принимать этот законопроект! если, геннадий васильевич, вы выносить этот законопроект... я еще раз говорить: я являться один из тот депутат, кто систематически ходить на заседание комитет, а если я когда-то не быть... я еще раз говорить: я спрашивать у свой коллега, они говорить, что они тоже не быть и не слышать, чтобы этот вопрос рассматриваться. поэтому я просить этот закон возвращать, снимать с рассмотрение, он не нужно рассматривать, мы в комитет он подробный образ рассматривать и потом, в начало осенний сессия, вынести, если нужно быть, на заседание и здесь рассматривать. но я считать, этот закон принимать нельзя.
председательствующий. так, представитель правительство хотеть бы высказываться? очень кратко.
логинов а. в. геннадий николаевич, я уже выступать. правительство поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать?
котенков а. а. я сказать еще короче: мы не возражать против принятие этот проект закон в первый чтение.
председательствующий. так, коллега, ну я вы очень просить, давать не проводить прения. невозможно просто. кто за это? ну как, как? мы постановление тогда не принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        90,6%
проголосовать против 25 чело. 9,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: не принимать
не принимать. закон под номер 18. (выкрик из зал.) что? просить вернуться к голосование. кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        61,7%
проголосовать против 123 чело.        38,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. по ведение - депутат пашуто. пожалуйста, только очень кратко.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. я считать, голосование уже показывать, что вопрос настолько важный, что сегодня он не обсуждать нельзя. вы поверять, пожалуйста, безлесный зона на территория российский федерация на такой площадь уже, что далеко опасно. никто не заниматься рекультивация земля, никто не заниматься другой вопрос сохранение лес - а здесь лес первый категория быть сейчас вырубать! далеко что быть? не спасать даже пашня от эрозия и от весь прочий...
председательствующий. это не по ведение, это по мотив. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. валентина николаевна пивненко, где вы? здесь. законопроект "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по поручение автор данный законопроект, а это двадцать один депутат государственный дума, представлять практически весь фракция и депутатский объединение, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". суть этот проект - ограничение размер арендный платеж за земля для предприятие, работать на крайний север, подчеркивать: только на крайний север, то быть за полярный круг. необходимость такой ограничение вызывать то, что столь огромный территория, который занимать предприятие, располагать на крайний север, и фактически изменяться в сторона увеличение ставка налог отрицательно влиять на экономический развитие этот предприятие, вести к потеря доход во весь уровень бюджет, и в тот число в местный бюджет. поэтому этот ограничение позволять оказывать свой род экономический поддержка этот предприятие, не допускать их банкротство и способствовать привлечение инвестиция в наш северный регион. этот мера позволять действительно реально поддерживать предприятие и человек, который работать на предприятие крайний север. уважаемый депутат, этот закон не вмешиваться ни в полномочие местный орган власть, ни в полномочие субъект российский федерация. он давать право законный экономический способ регулировать их взаимоотношения и поддерживать экономика. я бы попросить поддерживать данный законопроект, поскольку он прорабатывать, проходить экспертиза. спасибо.
председательствующий. спасибо. содокладчик - коптев-дворник. пожалуйста, владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". суть законопроект вы подробно излагать мой коллега, валентина николаевна пивненко, поэтому останавливаться на это я не быть, учитывать, что сессия у мы уже завершаться. вносить законопроект предлагать распространять на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать в район крайний север, норма об ограничение арендный плата за земля величина ставка земельный налог, действовать для земля специальный назначение. по мнение наш комитет по собственность, этот предложение вполне оправданный, так как земля крайний север по специфика экономический деятельность, безусловно, можно приравнивать к категория земля специальный назначение. экономический и социальный эффект от принятие данный закон очевидный, так как повышение арендный плата за земля для район крайний север неминуемо ухудшать и без то неблагоприятный инвестиционный климат на этот северный территория. по существо, работать на север предприятие и так платить указанный арендный плата через стоимость свой хозяйственный затрата на компенсация суровый климатический условие, что неминуемо повышать себестоимость продукция и снижать ее конкурентоспособность. комитет считать, что дополнительно усугублять ситуация взимание с предприятие арендный плата за земля по ставка земельный налог являться экономически необоснованный. законопроект крайне актуальный для житель и предприятие крайний север, поэтому комитет по собственность единогласно принимать решение поддерживать его принятие в государственный дума. просить вы, коллега, поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. пожалуйста, мнение представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, мы должный признавать, что правительство в течение уже почти три месяц не мочь давать заключение на данный законопроект. мы признавать необходимость комплексный регулирование данный проблема. у мы в правительство разрабатываться проект постановление, направлять на выравнивание этот ситуация и действительно освобождение от излишний бремя, вот этот нагрузка, но в данный момент мы считать целесообразный, возможное рассматривать давать вопрос и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. так, представитель президент хотеть бы выступать? александр алексеевич? по этот закон.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать принятие данный законопроект, более то, мы поддерживать его принятие в целое. соответствующий документ подготовить. но я хотеть бы сказать вот что. наш законодательство сейчас обязывать, к сожаление, недропользователь либо выкупать, либо брать в аренда земля, соответствующий размер месторождение, который он использовать. это абсолютный нонсенс. поэтому, конечно, этот мера, который мы сейчас применять, должный быть временный, но она необходимый. и я для стенограмма и для правительство специально говорить, что если мы не изменять закон "о недра" в этот часть... вы представлять себя газовый месторождение, его площадь, и сейчас "газпром" должный выкупать земля, который покрывать этот газоносный месторождение. ну это, извинять я, бред! поэтому, конечно, этот закон надо срочно принимать, но этот закон надо рассматривать как временный мера до изменение закон "о недра", где, вообще-то, мы должный обязывать недропользователь брать в аренда или в собственность только тот участок, который необходимый для еготехнологический нужда, потому что месторождение мочь быть безмерный по размер, а мы заставлять организация платить, а потом спрашивать, почему у мы расти цена на нефть, на газ и так далее. поэтому, безусловно, данный закон надо поддерживать, принимать он в целое, но и комитет по природный ресурс, и правительство я говорить, что, если мы не изменять в этот часть закон "о недра", мы в этот странный ситуация быть находиться постоянно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, коптев-дворник владимир евгеньевич. на трибуна.
коптев-дворник в. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что законопроект столь единодушно поддерживать государственный дума и комитет по собственность рекомендовать к принятие, мы подготовить постановление о то, чтобы рассматривать данный законопроект во второй и третий чтение и принимать он, соответственно, в целое. если вы не возражать, я просить поставлять этот вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. быть возражение? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое. в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. надеждин, по ведение, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование по пункт 13, потому что наш фракция просто не быть в зал. к сожаление, так получаться. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. вообще, конечно, третий раз... (шум в зал.) кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) они и сейчас в зал нет. правильно тихонов говорить. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        63,9%
проголосовать против 115 чело.        36,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? (шум в зал.) что это? и у надеждин доверенность нет... ни у кто нет. (выкрик из зал.) да ничто у он нет! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. так, коллега, быть предложение... пожалуйста, депутат коргунов.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для стенограмма хотеть сделать заявление по законопроект о 30-километровый зона. я голосовать за, а здесь стоить "не голосовать".
председательствующий. ну кто-то рядом пробежать и не туда нажимать. (оживление в зал.)
коргунов о. н. спасибо.
председательствующий. вот как сейчас бегать. я не знать, куда они нажимать, что нажимать... по постановление... евгений алексеевич, вы уже хорошо мотивировать. поэтому я просто спрашивать: быть ли замечание по этот проект постановление?
из зал. нет!
председательствующий. нет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 20: "о прекращение полномочие комиссия государственный дума...". быть вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. ковалев. пожалуйста? олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, по инициатива группа депутат комитетпо регламент государственный дума рассматривать инициатива депутат проект постановление "о прекращение полномочие комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация" и принимать решение вынести этот вопрос на рассмотрение государственный дума. в ход подготовка этот вопрос комитет приходить к вывод, что комиссия не заниматься решение основной задача по изучение практика применение избирательный законодательство, систематизация выявлять нарушение и выработка рекомендация по совершенствование избирательный законодательство, который определять она государственный дума, а подменивать комитет по государственный строительство, непосредственно вмешиваться в деятельность территориальный избирательный комиссия, подменивать то самый центральный избирательный комиссия и исполнительный орган государственный власть. об это свидетельствовать недавний публикация в печать о то, что член комиссия, председатель комиссия салий являться участник скандальный ситуация на выборы в иркутский и московский область, а также в другой регион страна. последний факт - распространение председатель комиссия салий в апрель текущий год среди депутат видеокассета о выборы в один из район башкортостан - переполнять чаша терпение депутат и становиться причина внесение проект постановление о роспуск комиссия. в данный случай председатель комиссия салий без рассмотрение данный вопрос на заседание комиссия принимать решение о распространение непроверенный видеоматериал среди депутат, а не направлять они соответственно в центральный избирательный комиссия или генеральный прокуратура. инициатор данный проект и комитет считать, что деятельность комиссия под руководство салий направлять на решение политический цель и приносить много вред, чем польза, дискредитировать государственный дума, подрывать ее авторитет. кроме то, отчет о свой работа комиссия представлять палата один раз в год, а не ежеквартально, как предусматривать постановление государственный дума. заседание комиссия в 2000-2002 год проводиться всего лишь шесть раз в год, несмотря на то что в положение о комиссия предусматривать - не редко чем два раз в месяц. исходить из этот просить поддерживать предлагать проект. далее. в зал распространять разъяснение депутат салий о деятельность комиссия и мой действие как председатель комитет, как инициатор этот постановление. я заявлять, что я не являться инициатор постановление, постановление инициировать четыре депутат и поддерживать комитет по регламент государственный дума. более то, вот это разъяснение депутат салий как раз и говорить о то, что если бы этот решение быть принимать самый комиссия, если бы это быть заявлять комиссия, то тогда, конечно, он можно быть бы принимать к сведение. но в данный случай председатель комиссия салий, видимо, не смочь собирать комиссия. и скоро все комиссия не смочь бы принимать такой решение. поэтому это лишний раз доказывать, что комиссия не работать. что я хотеть еще сказать? после ликвидация комиссия, я думать, ничто страшный не происходить, поскольку быть комитет по государственный строительство, в полномочие который положение о комитет предусматривать основной цель этот комиссия - изучение практика применение тот закон, который вносить комитет. поэтому комитет по регламент обращаться к вы с просьба поддерживать решение о ликвидация вышеуказанный комиссия.
председательствующий. другой точка зрение выслушивать - салий. пожалуйста, салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я не быть устраивать истерика здесь. понятно, что все этот вопрос быть воспринимать по совесть. тот проект постановление, на основание который я готовить пояснительный записка, подменивать, сегодня включать совершенно необоснованный обвинение и по иркутск, и по московский область. мочь сообщать олег иванович, что в январь состояться суд московский по "московский комсомолец". весь обвинение снимать, и обязанный этот газета опубликовывать опровержение и выплачивать я денежный компенсация. поэтому вы сегодня в государственный дума заведомо заниматься распространение ложь. во-вторых, весь история по данный комиссия начинаться с неправомерный действие аппарат, прекращать распространение кассета. кассета распространяться на основание мой заявление, письмо, подписывать заместитель председатель комитет. и весь нюанс быть выполнять: кассета быть сдавать в соответствующий структура, который начинать распространять. два день она она распространять, но, очевидно, когда некоторый товарищ увидеть - там действительно шоковый состояние, - начинаться изъятие. я потребовать восстанавливать справедливость и обращаться к председатель государственный дума с просьба разбираться: на какой основание и кто позволять прекращать деятельность депутат наш государственный дума? клерк иметь право принимать любой решение! поэтому комиссия к это никакой отношение не иметь. и для то чтобы защищать свой аппарат, начинаться кампания по травля комиссия. я вы представлять краткий отчет о деятельность комиссия. кто участвовать в работа комиссия, мочь сказать, что весь избирательный законодательство проходить через этот комиссия. она два год заниматься подготовка тот закон, который мы с вы принимать. это закон об основной гарантия избирательный право гражданин, о выборы депутат, о выборы президент, о тот мероприятие, который предотвращать нарушение избирательный законодательство. а в конечный итог тот обвинение, который вначале ложиться в основа постановление, подменивать сейчас абсолютно, быть говорить, голословный обвинение и дискредитация. и мочь сказать, кассета я, как председатель комиссия, получать у свой же депутат, такой же, как вы, и распространять согласно свой полномочие, на основание свой полномочие. никакой суждение, никакой заключение, никакой обвинение не быть. на кассета я вообще нет. это делаться я уже не раз, когда необходимо быть распространять среди депутат соответствующий материал. поэтому я полностью отвергать обвинение в то, что комиссия не работать. она проводить парламентский слушание, да, она быть во многий регион страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, александр иванович.
салий а. и. я заканчивать. я мочь вы сказать, что полтора месяц комиссия заниматься защита ваш однопартиец в тюменский область. я мочь сказать, что в коми выигрывать представитель "спс", потому что там наш комиссия быть. и она приносить действительно оздоровление ситуация, а не то, что вы говорить. (шум в зал.) полностью отрицать обвинение в свой адрес! и если в это виноватый я, так вы я снимать, но не делать так, как сделать с ссср: для то чтобы убирать горбачев, уничтожать советский союз. я думать, что еще многий одномандатник вспомнить об этот комиссия в декабрь этот год.
председательствующий. александр иванович, спасибо. коллега, постановление обсуждаться по принцип "за и против". ковалев, пожалуйста, что? (шум в зал.) от фракция тогда приходиться давать слово.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, поскольку вы салий добавлять время, я считать, что, если я до конец использовать тот время, который я быть отводить, это быть справедливый. что касаться видеоматериал. депутат салий, никакой решение комиссия о распространение видеоматериал не быть. далее. депутат салий принимать решение о распространение видеоматериал после то, как узнавать, что территориальный комиссия отменять выборы на этот участок. депутат салий... (шум в зал.) ну, по крайний мера, это быть поздно, после то, как комиссия уже отменять выборы на этот участок. ни цик, ни прокуратура - у мы быть ответ - не получать от комиссия наш материал, связывать с нарушение по этот случай. более то, ведь основной, что он говорить: мы контролировать выборы везде. не в компетенция комиссия контролировать выборы!
председательствующий. коллега, давать мы с вы принимать решение, быть ли мы обсуждать этот вопрос. записываться шесть человек. семь? семь. от фракция давать слово? хорошо. (шум в зал.) кто за то, чтобы прения прекращать? пожалуйста, голосовать. по постановление мы всегда просто за и против выслушивать. коллега, если это не пройти, тогда давать слово от фракция. георгий иванович, по ведение записываться восемь человек, вот мы и хотеть весь это урегулировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        64,9%
проголосовать против 130 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прения прекращать. кто за то, чтобы данный постановление принимать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. быть замечание... (шум в зал.) георгий иванович, ну я же вы сказать: восемь человек записываться. (шум в зал.) нет, я понимать, но тогда все восемь ведь надо давать слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, принимать решение, чтобы не выступать.
из зал. а это не выступление!
председательствующий. георгий иванович, ну прощать, пожалуйста. быть ли вопрос по постановление 21? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за этот постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. постановление 22. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. геннадий николаевич, по ведение слово давать!
председательствующий. подождать, мы еще дополнительный рассматривать.
из зал. а еще быть дополнительный?
председательствующий. а как же! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
постановление не приниматься. коллега, мы сегодня принимать... (шум в зал.) давать мы продлять время до завершение. мы оставаться один постановление, протокольный поручение, потому что они больше некогда рассматривать, и заключительный слово. (шум в зал.) по ведение, надеждин? подождать, сначала постановление иванова. кто за то, чтобы продлять на несколько минута заседание? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, валентина николаевна сегодня очень убедительно докладывать, мотивировать данный постановление. нет возражение? ставить он на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, то, что я предлагать, занимать ровно 30 секунда. предлагать рассматривать пункт 14 повестка день. спасибо.
председательствующий. вообще, мы продлевать время для рассмотрение постановление и для завершение сессия. о пожарный безопасность? господи, какой необходимость! то более, что это законопроект первый чтение. кто за то, чтобы он рассматривать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 14: законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о пожарный безопасность". пожалуйста, бондарь вадим николаевич. с место.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, проект закон из один строчка. предлагаться закон "о пожарный безопасность" приводить в соответствие с решение конституционный суд. спасибо за внимание.
председательствующий. так, павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. комитет по безопасность рассматривать законодательный инициатива томчин и бондарь и приходить к вывод, что она обоснованный. конституционный суд определять норма статья 10 неконституционный, и она фактически уже переставать действовать. конечно, нужно принимать закон, но я должный сказать, что данный определение конституционный суд фактически лишать почти 5 миллиард рубль финансирование противопожарный служба. поэтому мы должный думать, как в бюджет компенсировать этот потеря для противопожарный служба. я считать, что мы, конечно, обязывать принимать данный законопроект не только в первый чтение, а даже в три чтение. но необходимо предусматривать в бюджет финансирование, компенсация вот этот деньги. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, рассказывать, откуда взять 5 миллиард.
логинов а. в. мы поддерживать данный законопроект. единственный, мы не направлять заключение, у мы быть долгий препирательство с комитет по повод то, требовать он заключение или нет. но и автор законодательный инициатива, хотеть вы напоминать, не давать мы финансовый-экономический обоснование. то не менее мы не возражать против концепция данный законопроект и принятие он в первый чтение.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у я не вызывать сомнение необходимость принятие данный законопроект в связь с определение конституционный суд. но поскольку сам решение конституционный суд предусматривать, что с 1 январь данный норма утрачивать сила и не подлежать применение, она и не применяться. безусловно, быть вопрос: а кто и как быть компенсировать выпадать доход, вернее, вот этот средство, предназначать для противопожарный служба? поэтому мы поддерживать принятие только в первый чтение, с то чтобы до осень решать с правительство вопрос о то, как компенсировать этот деньги.
председательствующий. так, депутат белоусов, пожалуйста. коллега, сейчас быть голосовать законопроект в первый чтение. тихо!
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, вот нет вредно закон, чем этот. у мы, я вы хотеть сказать, пожарный безопасность доводить до ручка. мы это видеть каждый вечер по телевизор. у мы нет техника, у мы не закладывать в бюджет деньги, и мы не знать, находить мы этот деньги или нет. и то не менее мы они лишать последний возможность приобретать техника вот за тот 5 миллиард, который они получать в этот фонд. что мы делать и для что?! если здесь только один мотив - решение конституционный суд, который, кстати говорить, не иметь теперь никакой сила, то мы совершать большой ошибка. останавливаться и ни в кой случай не принимать этот закон.
председательствующий. коллега, быть считать это выступление по мотив от фракция. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. это не выступление по мотив, а идти обсуждение. законопроект первый чтение - каждый иметь право выступать по десять минута. сколько угодно сейчас быть выступать, час до восемь вечер. я тоже хотеть сказать, что нельзя принимать данный законопроект, потому что мы уже измучивать пожарный охрана: то она в ведение мвд, то мчс. и они не только не иметь современный техника и не иметь нормальный зарплата, они действительно не в состояние тушить пожар, даже в дом. на один дом выезжать двадцать пожарный команда. что это за квалификация у пожарный?! потом быть случай, когда просто совершаться преступление: они приезжать на пожар в жилой дом и в первый очередь кидаться к сейф, набивать карман деньги. мы конкретный человек поймать на это, а вместо то, чтобы привлекать к ответственность, он отпускать. там нужно разбираться с пожарный команда. при чем здесь конституционный суд? конституционный суд тоже принимать постановление свой, что цик не иметь право отстранять лдпр от выборы, - ну и далеко что?! далеко что мы с вы сделать?! мы с вы быть обязывать отменять выборы в государственный дума и снова их проводить, если мы следуемый строго буква закон. почему-то надеждин это не интересовать. потому что он юрист с другой сторона, так сказать! бывать у человек через один место идти - сверху, а бывать - с другой сторона идти. поэтому, когда надо они за деньги закон о пожарный охрана пропихивать, что-то они делать, а когда конституционный судпринимать действительно постановление, связывать со свобода гражданин, это они не интересовать, как и правозащитник ковалев почему-то не интересовать. непонятно вот этот лоббирование - сегодня принимать этот ненужный закон. то более представитель президент говорить: не надо принимать. зачем это делать, если он не нужный никто, этот закон?! он нужный надеждин, закон этот. мы нарушать уже утверждать повестка день, постоянно нарушать свойрегламент. и постоянно от "спс" исходить такой провокационный желание что-то переголосовать, что-то перевносить. то быть этот фракция мешать мы работать в государственный дума! надо покончить с этот фракция раз и навсегда уже! плюс с "яблоко"!
председательствующий. сергей николаевич, вы настаивать на выступление по этот законопроект? решульский - от фракция, по мотив.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я по мотив говорить долго не быть. уважаемый коллега, весь страна гореть, и мы прекрасно это видеть. материально-технический база противопожарный объединение подорвать. я хотеть предлагать, чтобы мы все проголосовать против этот законопроект и принимать такой решение: к осень комитет или инициатор готовить новый законопроект, увязывать и тесно связывать с тот проект бюджет, который быть готовиться к осень текущий год (на будущий год, иметься в вид), и именно там закладывать необходимый финансовый объем, для то чтобы компенсировать выпадать 5 миллиард рубль, который предусматривать данный отчисление из местный... такой предложение. я думать, мы все проголосовать против.
председательствующий. сергей алексеевич, вы настаивать? попов, от фракция.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вот то, как мы сейчас поступать, как раз и говорить, как не нужно реализовывать решение конституционный суд. конституционный суд признавать норма неконституционный, она прекращать действовать с момент провозглашение. это правда. с другой сторона, совершенно очевидно, что выпадать доход нужно компенсировать. мы сейчас пытаться поставлять галочка и сделать то, что и так уже не выполняться, вместо то чтобы принимать закон в комплекс. а потом далеко быть выяснять вопрос, почему гореть у мы все что угодно. по-настоящему нужно действительно поступать. как говорить представитель президент, этот вопрос нужно решать в комплекс и, очевидно, уже после то, как мы вернуться с каникулы. а что касаться норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? (шум в зал.) а? нет, но логинов же сказать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? а потом они быть объяснять на дальний восток причина пожар... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: не принимать
не приниматься. осень рассматривать. так, коллега, протокольный поручение от 11 июнь. лабейкин - комитет по государственный строительство. комитет по регламент поддерживать. митрохин - комитет по оборона. комитет по регламент поддерживать. коломейцев виктор - комитет по общественный организация. комитет по регламент поддерживать.
от 18 июнь. я просто зачитывать, чей депутатский поручение быть, комитет по регламент поддерживать весь: останин, олено, арефьев, хакимов, бакиев, барлыбай. комитет по регламент считать, что они оформлять правильно.
от 20 июнь - гончар, бичелдей, надеждин. комитет считать, что оформлять правильно. (шум в зал.)
против, да? пожалуйста, владимир вольфович, по какой вы против?
жириновский в. в. значит, депутат надеждин, его протокольный поручение. он не нравиться мой высказывание. мы в разный политический партия, и мы конституция давать право высказывать наш позиция. не нравиться - избиратель 7 декабрь оценивать каждый партия. я быть говорить то, что считать нужный! я считать правильный заключение пакт о ненападение между фашистский германия и советский союз. этот пакт существовать два год, и надо быть продлевать он, а не вступать в война с фашистский германия. а вместо это демократ, "деморосс" - вот они мы устраивать переворот и выполнять план гитлер по расчленение страна! гитлер хотеть забирать прибалтика, украина, белоруссия, кавказ, средний азия - вот весь это быть сделать демократ в 91-м год. но при это я не говорить, что это недостойный поведение, я говорить, что это преступный поведение демократ-реформатор, и я предлагать в тюрьма все отправлять. а при что здесь комиссия по этика?! это же смешной, детский сад! ты сопливчик нужно повесить, надеждин, и горшок под ты подставлять! (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин. раз быть возражение - быть голосовать. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я стыдно зачитывать стенограмма выступление жириновский, но я вынуждать это сделать для то, чтобы все понимать, что, собственно, он произносить. я читать по текст стенограмма: "вот так же гитлер подходить к граница и предлагать сталин: давать вместе руководить планета. но он сказать - нет, нет, мы быть защищать москва".
далеко, вслушиваться, говорить жириновский: "тридцать миллион погубить мы здесь с вы, защищать москва! надо быть вместе с немецкий войско двигаться на юг..."
я просить прощение, но я казаться, это оскорблять память миллион наш гражданин. просить проголосовать.
председательствующий. так, коллега, точка зрение прозвучать, я ставить на голосование. кто за то, чтобы предложение депутат надеждин поддерживать? идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вы - против. вы же знать наш регламент: если хоть один депутат против, тогда надо голосовать.
кто без карточка? астраханкин? что, мы проголосовать или нет?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        92,6%
проголосовать против 17 чело. 7,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет. постановление от 11-го число. коллега, здесь у мы лабейкин, митрохин... нет, мы это, по-моему, принимать, да?
так, парламентский запрос. лемешов направлять касьянов, отвечать карелов.
александр алексеевич котенков, пожалуйста, вы слово.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! под завершение сессия я хотеть оглашать последний, видимо, за время этот сессия указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация: "присваивать почетный звание "заслуживать металлург российский федерация" зубицкий борис давыдович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация владимир владимирович путин". (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, слово об итог весенний сессия 2003 год...
из зал. по ведение!
председательствующий. ...предоставляться председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
жириновский в. в. вы не быть выступать! по ведение! я просить давать слово! все!
селезнев г. н. владимир вольфович... любовь константиновна, сделать замечание.
жириновский в. в. давать по ведение! вы нарушать регламент! вы не быть выступать! я вы не давать выступать.
селезнев г. н. почему?
жириновский в. в. кончаться ваш власть! давать по ведение! все, выступать не быть! я нажимать кнопка - давать по ведение!
председательствующий. владимир вольфович, приседать на место.
жириновский в. в. я сказать: давать по ведение! я нажимать на кнопка!
председательствующий. приседать на место.
жириновский в. в. я не садиться на место!
председательствующий. приседать на место.
жириновский в. в. не садиться на место! выступать не быть!
селезнев г. н. ну и что, вы быть болтаться вокруг я?
жириновский в. в. вот быть стоять так!
селезнев г. н. а зачем вы здесь нужный?
жириновский в. в. а потому что я иметь полный право выступать по ведение!
селезнев г. н. вот идти тогда на место.
жириновский в. в. не пойти никуда! не пойти! не пойти никуда!
председательствующий. мы еще не заканчивать заседание палата. и когда у мы докладчик на трибуна, мы слово по ведение не давать.
жириновский в. в. я сказать еще раз: я не уходить! не уходить! хотеть опозориться перед весь страна - опозориться, вот если быть покрывать здесь нарушение регламент! нарушать регламент не надо! (сильный шум в зал.)
федулов а. м. селезнев давно надо в отставка отправлять! давать возможность сказать! сказать давать возможность! что это такой?! (сильный шум в зал.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, на место! хватить устраивать концерт! ну как вы не стыдно?! (сильный шум в зал.)
микрофон не работать, не отрывать он!
жириновский в. в. вы не быть выступать! не быть выступать! не быть выступать! все!
председательствующий. уважаемый мужчина, неужели в зал нет мужчина, чтобы угомонять тот, кто сейчас возбуждаться?! (сильный шум в зал, выкрик.)
уважаемый коллега, мочь быть, хватить спектакль устраивать?!
жириновский в. в. не быть никакой заключительный слово, все! не быть никакой заключительный слово! все! (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега! коллега, приседать на место! с трибуна слово по ведение у мы не предоставлять. (сильный шум в зал.)
федулов а. м. по ведение давать!
жириновский в. в. все, не быть выступать! вы выступать не быть! все!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы по ведение давать слово депутат федулова и депутат жириновский? решать голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 6,2%
проголосовать против 243 чело.        93,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
вы слово не давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы. не давать. мы проголосовать.
жириновский в. в. а регламент позволять это делать?
председательствующий. конечно.
жириновский в. в. можно не давать депутат по ведение?
председательствующий. конечно, можно.
жириновский в. в. открывать регламент! где написать норма, запрещать давать по ведение?
председательствующий. владимир вольфович, я ведь поставлять сейчас на голосование другой вопрос - лишать вы слово. кто за то, чтобы лишать слово жириновский владимир вольфович? пожалуйста, голосовать.
из зал. и федулов еще!
председательствующий. а этот следующий голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
владимир вольфович, вы лишать слово. ставить на голосование. кто за то, чтобы лишать слово депутат федулов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег, никакой тут провокация нет. хватить идти на повод у весь ненормальный! хватить. вы же хотеть спектакль в конец заседание...
жириновский в. в. на ваш произвол быть наш произвол!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
лишенный слово. уважаемый депутат!* сегодня мы завершать работа весенний сессия государственный дума. начинать мы этот сессия с рассмотрение пакет закон по реформа электроэнергетика и железнодорожный транспорт, а заканчивать рассмотрение бюджетообразующий налоговый закон. да и весь этот сессия проходить под знак ряд крупномасштабный законодательный инициатива, принятие который иметь значительный последствие для весь гражданин наш страна. как всегда, в центр внимание депутат быть самый насущный вопрос жизнь российский общество - зарплата бюджетник, пенсия для житель крайний север, насущный социальный программа, состояние жилищно-коммунальный хозяйство и система электроэнергетика, поддержка образование и культура, совершенствование система государственный управление, обеспечение внешнеполитический и внешнеэкономический интерес россия. всего в период этот сессия мы с вы проводить тридцать восемь пленарный заседание государственный дума, в ход который мы быть рассматривать свыше шестьсот вопрос, принимать четыре федеральный конституционный закон и свыше сто федеральный закон. совет федерация одобрять пятьдесят девять закон и отклонять шесть. президент российский федерация подписывать пятьдесят четыре закон и отклонять два. по ряд закон в настоящий время осуществляться согласительный процедура. уважаемый коллега! один из центральный место в работа весенний сессия 2003 год занимать проблема разграничение полномочие между федеральный, региональный и местный уровень власть в наш страна. этот проблема быть определять как один из приоритетный в последний послание президент российский федерация федеральный собрание. конституционный норма, касаться совместный и исключительный ведение различный уровень власть, необходимо наполнять реальный содержание и конкретизировать. депутат и профильный комитет государственный дума быть проделывать огромный работа по рассмотрение тысяча поправка к базовый федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть субъект российский федерация" и к новый редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". при это основной внимание мы уделять ключевой задача - финансовый обеспечение каждый из властный полномочие и обязательство федеральный, региональный и местный власть. государственный дума настаивать на то, чтобы правительство уже в сентябрь вносить изменение в бюджетный и налоговый кодекс российский федерация. в этот сессия мы наконец удаваться принимать в первый чтение проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт". депутат знать, какой нелегкий судьба у этот законопроект. потребоваться много семь год, прежде чем он доходить до стадия свой рассмотрение в государственный дума. принятие этот закон важно не только для то, чтобы каждый уровень власть мочь выполнять свой обязательство по осуществление конституционный гарантия и право гражданин, но и для стабилизация весь система межбюджетный отношение в российский федерация. и предстоять большой усилие для то, чтобы добиваться введение в наш страна минимальный социальный стандарт как неотъемлемый элемент построение в россия предусмотренный конституция социальный государство. уважаемый коллега! можно бы отдельно сказать о тот законотворческий работа, который мы проводить по весь отрасль. подготовить подробный отчет о наш деятельность. поэтому позволять я по окончание сессия поблагодарить весь депутат за большой работа. позволять я поблагодарить помощник депутат, аппарат государственный дума, оно руководство, наш пресс-служба, который работать с парламентский журналист. от весь душа желать депутат хорошо отдыхать в период летний отпуск, набираться новый сила на осенний сессия, поскольку мы предстоять и выборы, и рассмотрение федеральный бюджет. весенний сессия 2003 год объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
