28 ноябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 28 ноябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. коллега, прежде чем приступать к обсуждение повестка день, позволять предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня, в завершать день работа государственный дума, разрешать я по поручение президент российский федерация вручать государственный награда депутат, который за последний период награждать указ президент российский федерация. слово для оглашение указ президент российский федерация предоставляться первый заместитель начальник управление президент российский федерация по государственный награда смирнов равик михайлович.
смирнов р. м., первый заместитель начальник управление президент российский федерация по государственный награда. указ президент российский федерация за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать: орден почет - гришин виктор иванович (аплодисменты), орден дружба - шаккум мартин люцианович (аплодисменты), медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень - азаров надежда борисовна (аплодисменты) и баржанов маргарита валерьевна (аплодисменты)...
председательствующий. пожалуйста, далеко.
смирнов р. м. присваивать почетный звание "заслуживать металлург российский федерация" зубицкий борис давыдович. (аплодисменты.)
председательствующий. давать мы поздравлять наш награждать. насколько я знать, еще быть депутат, который указ награждать, но это быть поздно. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
приниматься. просить электронный группа включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат зиятдинов флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, все-таки мы очень долгий время рассматривать закон о внесение изменение в статья закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". это небольшой закон, но значимый, все-таки, наверное, надо сегодня он рассматривать.
председательствующий. похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера совет государственный дума по непонятный, а точно, по вполне понятный мотив отказываться поставлять в сегодняшний повестка день вопрос о внесение изменение в закон об обязательный автострахование, который мы принимать в первый чтение в октябрь. я полагать, что мы не иметь право заканчивать свой работа, уклоняться от решение этот вопрос так или иначе. и поэтому предлагать, поскольку комитет подготовить этот законопроект ко второй чтение, вносить он сегодня в повестка день и обязательно рассматривать среди законопроект второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. протокольный поручение новый комитет в дума, видимо, это уже на январь, комитет по энергетика: запрашивать информация в правительство россия, на какой основание рао "еэс..." поставлять бесплатно или по пониженный цена электроэнергия за рубеж. наш должник отключать, но почему-то не отключать должник в грузия, в другой зарубежный страна. я считать, что это недопустимый, это удар по бюджет страна. и я очень сожалеть, что депутат рогозин и глазьев снимать постановление об отстранение чубайс от занимать должность. я с удовольствие предлагать бы дума восстанавливать этот постановление, но, поскольку у мы четко уже повестка день определять, в два час мы заканчивать, под гимн наш родина, не хотеться портить настроение депутат фракция "спс", потому что это быть по они удар, и это правильный, потому что они не присутствовать сегодня. просить отмечать, что в зал заседание только один руководитель политический партия. весь остальной руководитель парламентский партия отсутствовать, лишний раз проявлять неуважение к парламент. это длиться не первый год, а весь десять год. они не ходить сюда, он... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два предложение по повестка день, касаться один и тот же вопрос. первый. протокольный поручение комитет по государственный строительство: предоставлять информация о возможность упразднение басманный районный суд город москва. второй. включать в сегодняшний повестка день проект постановление об обращение к председатель верховный суд российский федерация лебедев о деятельность басманный районный суд город москва и об установление в россия принцип "басманный" правосудие. в случай включение в повестка документ быть раздавать. решение басманный суд город москва на сегодняшний день вызывать огромный количество справедливый протест как со сторона отдельный гражданин...
председательствующий. вы быть потом обосновывать включение в повестка день постановление, а протокольный поручение распечатывать. пожалуйста, губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый кандидат в депутат четвертый созыв! я просить вы, уважаемый коллега, вернуть в сегодняшний повестка день закон "о русский язык..." в редакция согласительный комиссия от 20 ноябрь. должный сказать, что над этот закон работать весь фракция и еще шесть комитет. по весь вопрос от думский часть мы получать...
председательствующий. николай николаевич, вы потом обосновывать.
губенко н. н. потом обосновывать, хорошо.
председательствующий. да, вы быть давать слово. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я предлагать поставлять в повестка день проект два постановление, они мочь быть сейчас раздавать в любой момент. первый постановление - обращение к президент и премьер-министр о необходимость внесение изменение в нормативный правовой акт, содержать график переход к стопроцентный оплата коммунальный услуга, который продолжать действовать до сей пора и который руководствоваться правительство. и второй постановление - этот обращение к премьер-министр касьянов по повод вопрос об обязательный предоставление пенсионер информация о состояние их пенсионный счет. мотивация при разъяснение.
председательствующий. титенко борис михайлович, пожалуйста. нет он. рыбаков юлий андреевич. нет он. (выкрик из зал.) кто на экран? нет, у я запись, я смотреть по список. (выкрик из зал.) сейчас. я не знать, что там, я не видеть тот список. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 9 снимать как непрорабатывать, у я для это быть заключение генеральный прокуратура, а на его место поставлять два закон: первый - "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд", который кочевать по пятнадцать повестка, но так и не быть рассматривать, кроме то, рассматривать короткий поправка к закон "о выборы...", который запрещаться губернатор, министр снимать себя из список после выборы, только по справка о болезнь. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть предлагать обязательно проголосовать за включение в сегодняшний повестка день законопроект о пособие гражданин, иметь ребенок, об автогражданский ответственность и, в третий чтение, законопроект о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что владимир вольфович немножко лукавить: он вместе с центристский фракция вносить новый повестка день, оттуда и исчезать как раз постановление по отставка чубайс. поэтому я хотеть бы сделать предложение, который бы и порадовать владимир вольфович, и немножко огорчать фракция "спс". я хотеть бы попросить государственный дума включать в повестка сегодняшний заседание вопрос об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касьянов о необходимость проведение внеочередной собрание акционер российский акционерный общество "единый энергетический система россия" и прекращение полномочие председатель правление чубайс. постановление подготовить, быть заключение правовой управление. актуальность этот вопрос...
председательствующий. мотивация давать поздно. арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуть в повестка день сегодняшний заседание проект постановление "об обращение государственный дума... "к президент российский федерация в. в. путин и председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о неотложный мера по обеспечение конституционный право на жилище военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, орган и учреждение уголовный-исполнительный система, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья", а также поставлять сегодня в повестка день законопроект "о статус участник вооруженный конфликт и участник боевой действие", который быть предлагать в повестка день на 19 ноябрь, но не быть включать. мотивация при обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо! митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о принятие в состав российский федерация абхазия и южный осетия. заключение правовой управление иметься, текст находиться у госпожа куницына и готовый, так сказать, к раздача. вчера этот вопрос обсуждаться на совет дума.
председательствующий. герасименко николай федорович. нет он. лысенко владимир николаевич.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы оставаться долг перед память наш коллега-депутат, погибший и умирать за время работа наш сессия и наш созыв. несколько месяц назад генеральный прокурор россия владимир васильевич устинов обещать до конец сессия рассказывать мы, кто убивать галина васильевна старовойтов и сергей николаевич юшенков. я хотеть попросить на наш последний заседание, на 11 декабрь, вынести этот вопрос, заслушивать генеральный прокурор, чтобы мы действительно мочь получать этот информация и уходить с чистый совесть из этот созыв и передавать свой полномочие следующий.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. нет он. слуцкий леонид эдуардович. нет. шишлов александр владимирович. уже озвучивать. демин владимир анатольевич. нет. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! бюджетный комитет предлагать включать сегодня в повестка проект постановление о поручение счетный палата (мы это делать по просьба национальный банковский совет) о проверка центральный банк в часть отношение между центральный банк и росзагранбанк. обоснование давать при голосование. спасибо.
председательствующий. артемьев игорь юрьевич, пожалуйста. я он не видеть. захаров алексей константинович. тоже нет. коллега, весь вопрос, который вы предлагать... томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". я не понимать, как у мы сегодня работать запись, я нажимать кнопка. я предлагать включать в повестка день два законопроект, который подготовить комитет, один - в третий чтение, об игорный бизнес и второй - во второй и третий чтение, о концессионный соглашение.
председательствующий. я вы давать слово потом для мотивация. коллега, все... вот, смотреть, появляться фамилия депутат гальченко. пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, аналогичный ситуация: нажимать, но, к сожаление, почему-то не увидеть свой фамилия среди записываться. я предлагать включать в повестка день постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов, который называться "о защита традиционный для россия духовно-нравственный ценность". спасибо.
председательствующий. депутат махачев. коллега, но надо ведь своевременно записываться! пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я считать, что вопрос о недоверие чубайс надо снимать с повестка день...
председательствующий. сейчас не обсуждаться этот тема, у мы быть "за" и "против", вы просто забывать процедура. так, пожалуйста, коллега, внимательно. флюра газизовна зиятдинов, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, послушать.
зиятдинова ф. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! необходимость разработка и принятие федеральный закон о внесение изменение в статья 17 закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" обусловливать то, что в течение более чем два последний год размер ежемесячный детский пособие не меняться и составлять 70 рубль. при это цена на весь товар и услуга за этот время значительно вырастать. на этот фон размер детский пособие становиться вызывающе мизерный, то более что данный вид пособие выплачиваться только тот семья, чей среднедушевой доход не превышать величина прожиточный минимум в субъект российский федерация. надо иметь в вид, что данный законопроект предлагать всего на 100 процент увеличивать размер ежемесячный пособие для ребенок военнослужащий, проходить служба по призыв. это вызывать то, что после призыв на срочный военный служба мать фактически на два год становиться одинокий. у мы в бюджет на 2004 год закладывать 22 миллиард, надо посмотреть, что быть в наш резервный фонд, это социально важный проблема для весь общество. просто неприлично, если все-таки мы, депутат дума третий созыв, уходить, сказать так... депутат новый быть этот вопрос снова ставить, но мы хотеться бы сознавать, что мы свой долг перед человек выполнять. просить поддерживать.
председательствующий. так, кто высказывать другой точка зрение, если она быть? нет. несколько депутат предлагать этот законопроект вернуть в повестка день, другой точка зрение нет. ставить на голосование. кто за это, за предложение, который озвучивать флюра газизовна и ряд другой депутат? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат похмелкин, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) коллега, приседать, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что в октябрь мы принимать в первый чтение законопроект о приостановление обязательный автогражданка. за этот решение проголосовать двести сорок восемь депутат. я думать, что они сделать это в твердый ум и трезвый память. комитет по кредитный организация дорабатывать этот законопроект и, как я казаться, находить сбалансированный, согласованный решение, который мы обязанный принимать, для то чтобы не порождать вакханалия уклонение от исполнение этот закон начинать с 1 январь. ответственность за такой ситуация ложиться, как я казаться, именно на мы, парламентарий, поэтому я предлагать сегодня включать в повестка день этот вопрос, рассматривать он во второй и в третий чтение, то более что комитет по кредитный организация необходимый материал подготовить и в совет дума вносить. благодарить вы.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
не включаться. депутат вульф, пожалуйста, по проект постановление.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, что государственный дума третий созыв принимать целый ряд закон по судебный реформа, хороший закон, который действительно какой-то образ двинуть наш судебный реформа вперед. но, похоже, они не действовать на территория отдельно взять басманный суд город москва. создаваться впечатление, что при рассмотрение уголовный дело судья намеренно игнорировать новый редакция упк и жить в старый, советский реальность, когда не приниматься решение, а только озвучиваться.по суть, басманный суд становиться структурный подразделение юридический фирма генеральный прокуратура. ни один предложение генеральный прокуратура по социально значимый, политический вопрос, насколько я известно, не быть отклонять суд, хотя большинство этот предложение прямо противоречить не только новый редакция упк, но и здравый смысл. можно смело предполагать, что басманный суд город москва превращаться из судебный орган в карательный-политический и напоминать институт имя сербский советский период, в который лечить политический диссидент...
председательствующий. я просить вы уважительный относиться к суд. если бы вы это произносить в суд, вы бы выставлять из зал. пожалуйста.
вульф а. ю. я предлагать обращаться к председатель верховный суд лебедев: рассматривать вопрос об утверждение в российский федерация принцип "басманный правосудие", поскольку действительно, к сожаление, в последний время... я не говорить о какой-то конкретный дело, мы получать большой количество письмо от различный адвокатский объединение, общественный организация, от отдельный гражданин, совершенно необязательно только олигарх, среди они и милиционер, и дворник, и человек, который заниматься творческий вопрос, и общественный деятель. к сожаление, суд действительно рассматривать вопрос зачастую предвзято. поэтому, чтобы понятие "басманный правосудие" не распространяться далеко на весь территория наш страна и не порочить наш судебный реформа, предлагать принимать текст данный обращение.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. абсолютно другой точка зрение, не согласный с позиция депутат вульф. это прекрасный суд, как и весь районный суд. они рассматривать дело по место совершение преступление. не совершать преступление, не обманывать свой народ, страна, исполнять бюджет, и никто вы в суд не позвать, и не быть никакой там решение или приговор о мера пресечение. у мы быть и другой суд, господин вульф. долгопрудненский суд уже два год "трамбовать" два русский милиционер за то, что они находить база распространение наркотик. они находить - они привлекать к уголовный ответственность, а тот, кто распространять наркотик, гулять, находиться в федеральный розыск. вот позиция долгопрудненский суд. поэтому надо мы принимать мера к то, чтобы расширять полномочие районный суд и чтобы там быть квалифицированный специалист. а делать ссылка, что басманный суд кто-то что-то не нравиться, я считать, это несостоятельный. наш судейский корпус работать день и ночь, и они тяжело: маленький заработный плата, старый помещение. мы мало сделать для то, чтобы подготовить... мы не хватать пять тысяча судья, а вы предлагать ликвидировать целый суд на территория город москва. вы же знать, что ходорковский не один, там нужно прогнать еще пятнадцать-шестнадцать олигарх. надо быть премия давать басманный суд, да и весь остальной. поэтому предлагать, наоборот, ни в кой случай не ставить на голосование постановление вульф, а обращаться к председатель верховный суд лебедев (я этот фамилия нравиться по некоторый причина) и просить премировать десятикратный размер заработный плата весь состав басманный суд за героизм, проявлять в борьба с расхититель народный добро. и прекращать обсуждать судейский корпус. это замечательный человек - судья, в такой условие они все еще осуществлять правосудие.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы предложение депутат вульф попадать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не приниматься. губенко николай николаевич, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить вернуть в повестка день закон о русский язык в редакция согласительный комиссия. материал раздавать 20 ноябрь. должный сказать, что в работа согласительный комиссия принимать участие двенадцать депутат от шесть объединение, шесть комитет. по весь вопрос практически мнение быть единогласный. защита этот закон, защита согласительный редакция, занимать у вы всего двадцать секунда. я просить вернуть этот вопрос и достойно завершать работа над закон о русский язык.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день закон о русский язык? в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не включаться. депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич, по два постановление.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать вносить в повестка день два постановление. первый - этот обращение к президент и к председатель правительство об отмена тот положение в нормативный правовой акт подзаконный, который касаться график переход к стопроцентный оплата услуга население. закон, который мы принимать весна - поправка в закон "об основа федеральный жилищный политика", отдавать правительство весь полномочие в область ценообразование на жилищно-коммунальный услуга. правительство этот проблема уже решать, по ценообразование. в график, который содержаться в указ президент российский федерация 1997 год и программа правительство российский федерация 2001 год, предусматривать переход к стопроцентный оплата услуга население уже к 2004 год. этот постановление действовать и сохранять сила. поэтому я обращаться ко весь тот депутат, особенно к депутат из центристский фракция, который сейчас на выборы говорить о то, что они проводить закон против стопроцентный оплата услуга население. для вы сейчас мочь наступать момент истина, вы мочь подтверждать свой воля, выражать протест против этот форсированный переход к стопроцентный оплата, который разрушать жилищно-коммунальный хозяйство страна. и второй постановление - этот обращение к касьянов по повод определение порядок выплата пенсия пенсионер. пенсионер сегодня не иметь возможность получать точный информация о состояние свой пенсионный счет. в этот обращение мы предлагать, чтобы касьянов давать распоряжение разрабатывать такой порядок, при который пенсионер сразу же, автоматически, так же как и при выдача зарплата на большинство предприятие, получать полный информация о состояние свой пенсионный счет. два постановление.
председательствующий. другой точка зрение быть? нет. кто за то, чтобы включать в проект повестка день постановление по жкх - первый, который докладывать депутат митрохин? пожалуйста, голосовать. постановление по жкх. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
постановление не включаться. кто за то, чтобы включать в повестка день второй постановление, который докладывать депутат митрохин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не включаться. владимир вольфович, вы записывать по ведение почему-то. так, снимать, пожалуйста. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать многострадальный поправка в закон о "чернобылец", так как, напоминать вы, этот, наверное, один из немногий закон, по который конституционный суд дважды принимать решение о его неконституционность. сегодня у я снова быть заключение генпрокуратура о то, что предлагать проект опять противоречить постановление конституционный суд. и я считать, что мы не иметь право трижды принимать закон, который потом заставлять пересматривать конституционный суд. к то же вместо он быть проект закон, который подготовить к третий чтение, но длительный время не ставиться в повестка день - это законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд". я просить он поставлять в повестка день, а пункт 9 снимать. кроме это, посмотреть, парадоксальный ситуация: на прошлый выборы у мы грызлов и шойгу идти в один список, лужков и шаймиев идти в другой список, но трое из они так и не пойти в депутат. сегодня пятьдесят шесть государственный чиновник быть в список "единый россия", большинство из они наверняка не собираться в дума, а свой присутствие обманывать избиратель. поэтому я предлагать вносить поправка в закон "о выборы депутат...", который запрещать избранный депутат сниматься, кроме как по состояние здоровье.
председательствующий. николай васильевич, этот закон вы совет не предлагать, и у мы на рука его нет.
коломейцев н. в. раздавать.
председательствующий. ну, сейчас мы обсуждать по порядок. первый быть предложение снимать с повестка день пункт 9 в связь с то, что якобы закон не выполнять решение конституционный суд. кто сделать комментарий с другой точка зрение? правительство или кто? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я обращать внимание на то, что мы предлагать рассматривать и принимать этот законопроект только в первый чтение. такой образ, весь вопрос, который возникать у иной ведомство, на который ссылаться уважаемый николай васильевич коломейцев, мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. концептуальный - и это отмечать во весь заключение на данный законопроект - он действительно выполнять постановление конституционный суд.
председательствующий. кто за то, чтобы пункт 9 исключать из повестка день? пожалуйста, голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. о включение законопроект о поэтапный увеличение минимальный оплата труд. другой депутат также предлагать включать. быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы данный законопроект включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не включаться. и третий предложение - включать закон о поправка в закон о выборы по тема, который озвучивать коломейцев. повторять, закон нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ну а что ставить на голосование?! это не надо ставить на голосование. ну нечего голосовать! останавливать голосование. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, мы просить включать в повестка день проект обращение дума к председатель правительство российский федерация касьянов о необходимость проведение внеочередной собрание акционер российский акционерный общество "единый энергетический система россия" и прекращение полномочие председатель правление чубайс. коллега, здесь много говориться о предвыборный характер разный род инициатива. да, действительно, давать инициатива иметь абсолютно предвыборный характер по тот простой причина, что господин чубайс собираться на выборы. то быть он, с один сторона, сидеть на энергетический рычаг весь страна, он являться доверенный управляющий контрольный пакет акция государство в "энергетический система", и при это он еще являться главный адвокат олигархический структура и лидер антипрезидентский олигархический партия, который препятствовать деятельность генеральный прокуратура по разоблачение финансовый нарушение в сфера приватизация. я отдельно обращаться к фракция центристский партия. я понимать ваш настроение не ломать повестка день, но, уважаемый коллега, рано или поздно это приходиться делать, рано или поздно приходиться с позор чубайс отправлять в отставка. хорошо это сделать рано, чем поздно, потому что мы терять время, каждый день его нахождение на пост рао "еэс..." приносить страна огромный проблема. поэтому просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. другой точка зрение. депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". дорогой дмитрий олегович, я хотеть напоминать вы, что это уже шестьдесят четвертый попытка отправлять чубайс в отставка в стена государственный дума. причем мы не полениться и посмотреть, как вы на протяжение последний восемь год голосовать по этот вопрос. вы голосовать по-разному: быть случай, когда вы быть за чубайс, быть случай, как сегодня, когда вы, видимо, против. поэтому, очевидно, это конъюнктурный вопрос. можно, конечно, на основание то, что кандидат в депутат от партия руководить компания, его выгонять с работа, но я вы уверять, что член другой партия, и в первый очередь "единый россия", нужно быть выгонять с работа просто весь вообще, потому что это партия начальник. поэтому я считать, что бессмысленно рассматривать этот вопрос, хотя мы готовый. просьба один: если вдруг почему-то дума поддерживать это предложение, приглашать сюда анатолий борисович, он рассказывать, как он работать на энергетика, он, кстати, открывать гидроэлектростанция в настоящий время. спасибо.
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. по мотив от фракция - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. дмитрий олегович, с удовольствие поддерживать вы, но вы занимать немножко половинчатый позиция. в данный случай нужно требовать не просто отстранение от должность, а предание суд человек, который наносить огромный материальный ущерб. он первый реформатор. вообще, можно поставлять вопрос кардинальный: весь реформатор, включая и гайдар, который здесь, в зал, не присутствовать уже четыре год, и немцов, явлинский, ну все, кто выступать за реформа, все, кто называть себя реформатор, должный быть привлекать к уголовный ответственность, поскольку страна, государство и народ наносить огромный материальный ущерб. вот в этот план я бы с удовольствие вы поддерживать, но вы непоследовательный, дмитрий олегович, вы хотеть для себя оставлять какой-то зазор здесь, со все дружить. поэтому просто убирать чубайс - это он быть каникулы, он быть отдыхать. и, господин надеждин, он станция не открывать, станция строить наш рабочий, а чубайс мы обманывать, когда говорить, что это он построить станция. это еще в советский время начинать строить и строить за счет житель этот регион, недоплачивать они зарплата. поэтому обманывать здесь не надо мы. он ничто не открывать, он закрывать страна наш, и мы потерять территория и миллион наш гражданин. поэтому тут никакой предвыборный пиар нет и не надо говорить, что 64 раз мы он пытаться снимать. он в один прекрасный день арестовывать, и на это все заканчиваться.
председательствующий. по мотив от фракция "яблоко" - митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. я так понимать, что фракция лдпр скоро все быть голосовать против этот постановление. "яблоко" поддерживать постановление при условие, что быть включать наш поправка. она касаться то, что недавно председатель рао "еэс..." заявлять о то, что в пять электоральный значимый регион на 20 процент понижаться тариф. это означать, что при обоснование тариф федеральный энергетический комиссия председатель рао "еэс..." утаивать информация о возможность снижение тариф.
недавно заместитель министр экономика шаронов заявлять о то, что рентабельность абонентский плата рао "еэс..." составлять 800 процент. при такой рентабельность можно быть построить не один генератор бурейский гэс, который обслуживать 30-тысячный город всего, а можно быть построить двадцать электростанция...
председательствующий. коллега, мы сейчас не обсуждать постановление.
митрохин с. с. ...или снижать тариф на 60 процент по весь страна и снижать цена, инфляция сбивать. поэтому мы быть поддерживать...
председательствующий. сергей сергеевич, вы я извинять, я отключать ваш микрофон.
митрохин с. с. ...мы быть поддерживать постановление.
председательствующий. вы выступать по содержание постановление.
георгий иванович, только если от депутатский группа и по мотив по постановление. тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
по мотив по постановление, геннадий николаевич.
уважаемый коллега, еще в прошлый состав дума мы на основание письмо прокурор единогласно проголосовать за обращение к правительство об освобождение чубайс за нарушение. сегодня история повторяться. большинство, конечно, проголосовать. но я считать, что действительно тот станция, что вводиться... я там месить грязь со свой коллектив, а сегодня реклама делать чубайс.
председательствующий. коллега, достаточно. голосовать.
олег иванович, вы от фракция? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия".
я по ведение.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! о что бы ни говорить надеждин последний три месяц, все у он в конец конец сводиться к "единый россия". я не понимать: он выступать за чубайс или за "единый россия"? ну, наверное, надо как-то соизмерять свой...
председательствующий. помогать "единый россия".
по ведение - депутат махачев. но только по ведение. я немедленно отключать микрофон, если начинать обсуждать постановление. пожалуйста.
махачев г. н. геннадий николаевич, вы весь время ущемлять угнетенный горец. вы знать мой позиция по чубайс. вы смотреть на я, а слово давать надеждин. ну так не вести, наверное, заседание.
председательствующий. дело в то, что это их фракция.
махачев г. н. а потом переходить на фракция. нельзя так делать.
председательствующий. это их фракция, это они представитель, чубайс, вернее, блок, а не фракция.
ставить на голосование. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в повестка день? коллега, идти голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не принимать предложение.
депутат арбатов, пожалуйста, докладывать ваш два предложение. алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый коллега, по постановление, по обращение к президент и председатель правительство по жилье для военнослужащий. нет ни один депутатский объединение сейчас, который не провозглашать бысваивать забота о благо военнослужащий. самый острый проблема военнослужащий это проблема жилье. на сегодняшний момент в целое около 570 тысяча семья военнослужащий не иметь жилье или нуждаться в его увеличение. бюджет следующий год выделять на этот цель средство втрое мало, чем необходимый для то, чтобы этот число нуждаться в жилье военнослужащий и далеко не расти, то быть даже для стабилизация этот уровень бесквартирный военнослужащий и то не выделяться достаточно средство. это говорить о то, что весь система, включая государственный жилищный сертификат, не работать.
в постановление содержаться ряд очень важный новый принцип, призванный пересматривать система и сдвигать дело с мертвый точка. нет никакой основание исключать этот постановление, который разрабатывать в комитет по оборона и под который подписываться представитель весь депутатский фракция, из повестка день.
по закон "о статус участник вооруженный конфликт и участник боевой действие". он стоять в повестка день, как вы знать, на 19 ноябрь, он регулировать выплата "боевой" и другой льгота участник вооруженный конфликт и боевой действие. это острый проблема. закон подготовить, проходить весь необходимый инстанция. опять-таки нет никакой причина не рассматривать он даже сейчас, в последний день. и вообще позиция государственный дума и совет государственный дума вызывать удивление: отменять половина рабочий день в конец сессия, в последний день вноситься "непропеченный" закон с грамматический ошибка, который предлагаться в нарушение регламент принимать сразу в три чтение, а тот важный акт, который разрабатываться в течение длительный время и подготовить, относиться на далекий будущее, а мочь быть, откладываться и навсегда. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли иной точка зрение по два предложение, который озвучивать депутат арбатов? нет. кто за то, чтобы включать проект постановление об обращение к президент? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, и кто за то, чтобы включать в проект порядок работа на сегодня, впроект наш порядок работа, закон, о который говорить депутат арбатов, "о статус участник вооруженный конфликт..."? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не принимать. владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я просто хотеть по ведение обращаться к депутат, чтобы они осознавать, что это - последний день. поэтому вы внимательно посмотреть друг на друг - многие из вы уже не прийти сюда - и как бы попрощаться, больше вы никогда друг друг не увидеть. это ваш последний рабочий день в качество депутат, потом мочь быть вызов в басманный суд и так далее. но все-таки сегодня последний рабочий день, поэтому надо приготавливаться к то, что мы прощаться, и быть более мягкий и спокойный.
председательствующий. мы сегодня устраивать прощальный пятница? как перед масленица, да? митрофанов алексей валентинович - о проект постановление, который он предлагать включать в порядок работа.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект постановление о принятие в состав российский федерация абхазия и южный осетия. заключение правовой управление иметься, текст иметься и готовый к раздача. по суть вопрос мочь сказать, что это серьезный политический вопрос. и быть бы важно, если бы государственный дума на этот нота заканчивать свой работа. целый десять год мы биться в этот зал за абхазия и южный осетия. народ этот республика стучаться к мы в дверь, они сам хотеть... мы никто не тянуть на аркан, референдум проходить в южный осетия. и неопределенность статус убивать в экономический план этот регион. а ведь абхазия знать каждый советский человек, без исключение. и половина, наверное, там бывать в свой время. да, и большой спасибо коммунистический партия, она немало сделать для организация отдых в этот регион. и сейчас быть исторический возможность вернуть этот народ, так сказать, в лоно россия. причем это и решение вопрос для грузия, грузия мучаться с этот вопрос. и здесь без россия, так сказать, этот вопрос не решаться. я думать, что надо принимать решительный мера и после это, так сказать, руководство компартия направлять посол в тбилиси, для то чтобы разруливать окончательно этот ситуация. грузия - это как югославия. грузия все равно распадаться, потому что она обреченный, экономически обреченный, она обреченный этнически. там все равный быть распад, там не на чем держать государство. и это понимать шеварднадзе, и он уходить в отставка. очень хитрый человек, он всегда уходить за год, за два до, так сказать, провал серьезный. следующий президент обрекать абсолютно. и мы должный помогать грузия выходить из ее проблема, иначе она быть в этот котел вариться и уничтожать сам себя. поэтому необходимо принимать этот решение - о принятие в состав российский федерация абхазия и южный осетия. аджария - это особый разговор, разговор с турция совместно, так сказать, россия и турция, мочь быть, речь мочь идти и даже о независимость аджария. и то самый прекращать мучение сам грузия, мучение беженец, и тот и другой. и я думать, что в данный случай коммунистический фракция, лично геннадий андреевич зюганов принимать участие непосредственный в урегулирование этот серьезный кризис в грузия. потому что проблема этот во многое тогда быть создавать. этнический котел быть создавать в тот время, быть построить такой схема в грузия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, иной точка зрение у лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, коммунистический партия, конечно, спасибо за все. но проблема сейчас не в это, проблема в то, что в грузия происходить очень бурный событие и обстановка меняться каждый день. каждый день меняться отношение грузия с ее откалываться автономия. и россия, слава бог, играть в это, наконец-то, очень активный роль. мы весь видеть визит наш министр, мы весь наблюдать сейчас очень сложный переговоры между автономия именно в москва, что очень хорошо. россия взять инициатива в свой рука и вести деликатный, сложный переговоры. и вмешательство наш публичный мочь сейчас, в нынешний момент, только помешать. я просить вы не голосовать за этот инициатива.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. просить вы определяться голосование по вопрос о включение проект постановление, предлагать депутат митрофанов. (выкрик из зал.) у мы только за и против высказываться точка зрение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после 7 декабрь весь посылать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат лысенко предлагать на 11 декабрь приглашать генеральный прокурор с информация, который мы обещать давать до окончание наш полномочие. включать микрофон, пожалуйста. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в. н. уважаемый коллега, здесь несколько месяц назад владимир васильевич устинов мы обещать все-таки раскрывать правда о смерть наш товарищ, который погибать за этот и предыдущий срок. буквально на день исполняться пять год со день смерть галина васильевна старовойтова. приглашать муж в прокуратура и сказать, что финансовый вопрос ни при что, но это государственный тайна, за что убивать галина васильевна, и она никто не быть докладывать. также мы знать, что после убийство сергей николаевич юшенков буквально через несколько месяц уже отрапортовать, что убийца и заказчик поймать,что процесс буквально начинаться лето, что известный главный заказчик катанеть. я недавно быть в коми-пермяцкий автономный округ по повод его объединение с пермь. там все уверять: как только заканчиваться выборы депутат дума и президент и пройти референдум об объединение коми-пермяцкий округ и пермь, а катанеть, его группа там выступать против этот референдум, он тут же отпускать на свобода. и наконец, третий. от мы уходить в прошлый год еще один наш товарищ, один наш коллега - валерий малышев, который быть вице-губернатор санкт-петербург. в 1999 год он быть избирать в государственный дума. я вот сидеть с он рядом целый год. а потом владимир анатольевич яковлев попросить он вернуться в очень сложный условие в свой родной город. многие отговаривать малышев, говорить: не ходить, у ты быть депутатский неприкосновенность, у ты быть большой неприятность. но малышев быть человек долг и уходить снова из депутат в вице-губернатор. против он быть выдвигать страшный обвинение. хотя сам он быть спортсмен, министр спорт санкт-петербург, в май 2002 год от разрыв сердце малышев скончаться. а буквально недавно, 29 октябрь 2003 год, суд санкт-петербург посмертно полностью оправдывать валерий малышев и оценивать вывод генпрокуратура как исключительно голословный предположение, доказательство по который не представлять. вот у я вопрос: кто быть отвечать за смерть малышева? почему наш человек, уходить из дума, пора подвергаться вот такой преследование? поэтому я бы все-таки очень хотеть получать ответ на весь вопрос, связывать с наш коллега, либо убивать, либо умерший за последний время. и я казаться, что это наш нравственный долг и перед наш депутат, и перед их семья: наконец узнавать правда о то, что происходить и кто виновный в их смерть. и я очень просить проголосовать, чтобы в последний наш заседание (владимир вольфович, мы увидеться еще 11-го число, не волноваться) мы действительно узнавать правда от наш генеральный прокурор владимир васильевич устинов.
председательствующий. владимир николаевич, я единственный вы хотеть сказать, что это быть не тематический заседание палата. сегодня последний плановый заседание палата с порядок работа. по практика предыдущий созыв на последний заседание, прощальный заседание, собираться только 222 депутат. иной точка зрение у александр алексеевич котенков и у владимир вольфович жириновский.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть обсуждать по существо вопрос, который поставлять депутат лысенко. вероятно, они иметь право на существование, но дело в то, что такой постановка вопрос неправомерный. согласно конституция российский федерация, статья 96, государственный дума избираться срок на четыре год. 7 декабрь истекать полномочие государственный дума, с этот момент государственный дума не правомочный решать какой-либо вопрос. полномочие депутат прекращаться с момент начало заседание дума очередной созыв, поэтому ваш полномочие депутат сохраняться еще месяц после выборы, но государственный дума уже не существовать. 11-го число вы вправе собираться фактически на собрание депутат, ну, на какой-то прощальный, торжественный, не знать, но решать какой-либо вопрос дума не иметь право после 7 декабрь. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, ну уж так-то не надо - что дума не существовать. она существовать, просто прийти новый созыв. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. видимо, владимир николаевич не учитывать мой обращение к депутат, чтобы в последний день не превращать в крематорий... убивать каждый день. мы же приходить сюда защищать наш гражданин. мы же снова обвинять сегодня вечер: чем заниматься депутат в последний день? заниматься свой погибать товарищ, а у мы в год 105 тысяча погибать. университет дружба народ: тридцать семь человек погибать молодой человек, восемнадцатилетний. вы о они не думать, ничто не делать, а быть вспоминать где когда кто у мы уходить из жизнь. ну так же нельзя! в последний день давать о радостный о что-то, впереди новый год. и потом опасно приглашать прокурор 11 декабрь, потому что уже после выборы он, возможно, здесь оглашать список тот, кто подлежать арест до новый год. а вы депутат загнать в зал, они прямо при выход из зал и быть арестовывать. что вы делать, владимир николаевич лысенко? вы же сам малышев подставлять. он уезжать в петербург и там умирать. сидеть бы рядом с вы - не быть бы проблема. поэтому не надо здесь ничто выдумывать. вы прекрасно знать, что криминальный ситуация - во весь мир. сколько погибать сейчас американский солдат! день и ночь гроб идти в америка. это несчастный страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение депутат лысенко и заслушивать 11 декабрь информация генеральный прокурор? просить голосовать. учитывать пожелание и положение закон - то, что действительно 7 декабрь наш полномочие прекращаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не приниматься. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать представитель президент! я хотеть напоминать, что, совершенно справедливо процитировать статья конституция о срок полномочие государственный дума, вы называть четыре год, такой образ, полномочие государственный дума третий созыв истекать в 24.00 19 декабрь, потому что прошлый выборы состояться 19 декабрь 1999 год. просить это просто иметь в вид.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, по постановление о поручение счетный палата, пожалуйста, обоснование.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по действующий закон о центральный банк для проверка его финансовый-хозяйственный деятельность в тот или иной аспект требоваться обращение национальный банковский совет в дума. мы иметь такой обращение по очень важный вопрос, а именно по вопрос о проверка взаимоотношение центральный банк и росзагранбанк. дело в то, что предполагаться выход центральный банк из капитал росзагранбанк. почему это вопрос срочный, последний заседание? потому что решение будетприниматься достаточно быстро, в срок, который мы ставить счетный палата, до 1 март 2004 год. если мы откладывать этот решение на январь, то просто не успевать получать результат. поэтому бюджетный комитет предлагать этот постановление проголосовать все-таки сегодня по просьба НБС, который объединять и правительство, и депутат, и представитель администрация президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли иной точка зрение? нет. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа на сегодня? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат томчин, пожалуйста, ваш предложение в порядок работа.
томчин г. а. уважаемый коллега, наш комитет просто исполнять свой обязанность. к третий чтение подготовить законопроект "о деятельность игорный заведение". все тут говорить о то, что нужно тот-то или тот-то давать деньги, а это закон, по который собирать деньги, закон о прозрачность игорный заведение. этот третий чтение - два минута, именно поэтому я предлагать поставлять он в повестка день. второй законопроект - о концессионный соглашение - тоже подготовить и ко второй чтение, и к третий. это тоже деньги в россия: не тратить, а, наоборот, получать. комитет заканчивать свой работа и исполнять свой план. просить поставлять в повестка день.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы включать?.. другой точка зрение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с депутат томчин, ибо нужно ставить в повестка день не закон об игорный заведение, а закон о закрытие весь игорный заведение, ибо кроме бандит там, мафия... нормальный человек, наш бедный честный человек, у они не только на игорный заведение нет деньги, даже на хлеб не хватать деньги. вы чей интерес здесь лоббировать, депутат томчин? вы зайти в любой игорный заведение, в любой ночной клуб, там можно производить арест сто процент посетитель. я бы на место и генеральный прокурор, и фсб, и мвд не искать бы преступник - можно следователь сокращать - просто надо арестовывать в один день во весь игорный заведение весь посетитель - там сидеть один преступник. а вы предлагать он давать много правовой основание, чтобы еще много деньги они выкачивать друг у друг и вывозить за рубеж. то же самый и концессия. называть я хоть один концессия, который приносить прибыль. сахалин единственный давать прибыль, и то ничто не оставаться на развитие остров: прибыль быть, но не для остров сахалин. ни от один концессия, начинать с ленинский этап сдача страна в концессия, мы прибыль не получать. вы туда уезжать, вывозить прибыль, наш человек, сырье и еще хотеть закон это обосновывать, чтобы потом, когда мы поставлять вопрос о ваш ответственность, вы сказать, что сделать это в рамка закон. вот вы как хитрить: принимать ненужный закон, а потом мы же мешать вы привлекать к ответственность. быть привлекать к ответственность, уважаемый товарищ томчин, готовиться к арест. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодняшний день законопроект об игорный заведение в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы включать в порядок работа законопроект о концессия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат гальченко, пожалуйста, по проект постановление.
гальченко в. в. уважаемый коллега, по сообщение центральный пресса, среди требование, который выставлять вто, а точно, переговорщик по вто к россия, появляться требование, никакой отношение не иметь к экономика. в частность, кроме известный требование по повод курятина и самолет, американец потребовать от наш переговорщик допускать их кинокомпания на российский кинорынок. сейчас в россия существовать ограничение. иностранный компания и капитал мочь участвовать в производство отечественный кинопродукция; правда, их вклад должный составлять не много 30 процент. америка же настаивать не просто на увеличение доля, что, мочь быть, еще можно быть бы как-то рассматривать, а на полный отмена какой-либо ограничение. обращать ваш внимание, что это происходить в тот условие, когда объявлять приватизация киностудия. то быть в этот условие она настаивать на то, чтобы быть допускать сюда капитал, который мочь скупать полностью наш компания, наш киностудия. при это обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что уже год в государственный дума находиться два законопроект, который направлять на квотирование отечественный кинопрокат. я хотеть обращать ваш внимание на то, что такой род действие переговорщик на переговоры по вто со сторона соединенный штат насам дело направлять на экспансия в духовный сфера россия, цель который не допускать возрождение национальный самосознание. в связь с это в проект обращение к премьера говориться о то, что в цель защита российский кинорынок от американский экспансия надо поручать представитель российский федерация на переговоры о вступление российский федерация во всемирный торговый организация заместитель министр медведково занимать жесткий позиция в отношение новый требование соединенный штат америка, который в конечный итог направлять на развал российский кинематография и мочь приводить к отказ от отечественный культурный традиция.
председательствующий. спасибо. быть ли иной точка зрение, коллега? нет. кто за то, чтобы включать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
предложение не принимать. коллега, мы с вы обсуждать весь вопрос. кто за то, чтобы проголосовать порядок работа на сегодня в целое? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
повестка день приниматься. пункт 2 повестка день - проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". александр дмитриевич жуков, пожалуйста. уважаемый депутат, я вы попросить все приседать, успокаиваться. докладчик на трибуна. константин иосифович косачев, пожалуйста, присаживаться.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. олег иванович, попросить ваш сосед... никто не слышать.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет подготовить проект закон "о федеральный бюджет на 2004 год" к четвертый чтение. проводить весь юридический процедура. подготовить текст закон, подготовить весь приложение, в тот число, хотеть обращать ваш внимание, впервые подготовить и утверждаться приложение, который ранее быть секретный, касаться распределение ассигнование по расход на оборона, в тот число на оснащение вооруженный сила. впервые раскрывать приложение, связывать с долг иностранный государство российский федерация. в этот приложение вы мочь увидеть, какой страна являться должник российский федерация и сумма, который они должный. также в приложение давать весь федеральный программа, который подлежать финансирование в 2004 год. полностью давать ведомственный структура расход федеральный бюджет, то быть распределение расход по подраздел, целевой статья, вид расход, по министерство и ведомство. в связь с это комитет по бюджет предлагать принимать федеральный бюджет на 2004 год в четвертый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик именно по четвертый чтение? быть. задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, у мы во время рассмотрение бюджет на заседание комитет быть проголосовать протокольный поручение, который мы просить давать комитет по бюджет. оно раздавать в зал, касаться вопрос, связывать с содержание зарубежный представительство фгуп риа "весть". дело в то, что в бюджет не предусматривать для министерство печать это финансирование, тогда как реально здание находиться на баланс организация, подчинять министерство печать. поэтому просьба давать протокольный поручение, чтобы в ход исполнение бюджет этот вопрос быть решать.
председательствующий. александр дмитриевич, мнение комитет единогласный, да?
жуков а. д. да, мы рассматривать в комитет этот вопрос. действительно, такой протокольный поручение комитет по бюджет, для то чтобы мы мочь обращаться в правительство для решение этот вопрос в ход исполнение бюджет, нужно давать.
председательствующий. хорошо. больше вопрос нет. присаживаться. на "час голосование" закон выноситься. так, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация и постановка на учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель", третий чтение. пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство - единый россия". глубокоуважаемый коллега, на рассмотрение государственный дума представлять для принятие в третий чтение законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация и постановка на учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель". передавать в комитет по бюджет и налог замечание лингвистический характер учитывать. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. просить проголосовать за принятие законопроект с учет страница 7, распространять взамен ранее раздавать. распространять она только потому, что при подготовка к третий чтение выпадать два слово. редакция восстанавливать, она точно такой, как быть принимать во второй чтение закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? на "час голосование". пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, законопроект "о страхование вклад физический лицо..." подготовить к третий чтение, проводить весь экспертиза. убедительный просьба проголосовать за он.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? на "час голосование". павел алексеевич, докладывать пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста.
медведев п. а. также этот закон тщательный образ проверять, получать заключение. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", третий чтение. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п. а. и этот законопроект тщательно подготовить к третий чтение. просьба за он проголосовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. на "час голосование". пункт 7: проект федеральный закон "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд российский федерация". пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный законопроект "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд российский федерация" быть принимать мы во второй чтение. однако уже после то, как он быть принимать во второй чтение, дума рассматривать и принимать закон об изменение порядок установление экспортный пошлина на горюче-смазочный материал. я напоминать: рано действовать норма, по который они составлять 90 процент от экспортный пошлина на нефть сырой. мы отменять этот положение, и в связь с это возникать необходимость внесение дополнение в закон о стабилизационный фонд, поскольку экспортный пошлина на нефть, когда мы принимать тот редакция, являться один из источник формирование стабилизационный фонд. поскольку мы изменять механизм и теперь правительство самостоятельно по каждый вид нефтепродукт, а они пять, быть устанавливать размер экспортный пошлина, да еще и менять они в зависимость от сезонность и прочий условие, предлагаться вернуть закон о стабилизационный фонд во второй чтение, проголосовать один поправка, предлагать правительство российский федерация (исключать поступление от вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт из текущий источник стабилизационный фонд, соответственно, поступать они в стабилизационный фонд быть только по окончание год, по итог, так сказать, сравнение реальный поступление с тот, который запланировать), принимать данный поправка, далеко проголосовать законопроект во второй и третий чтение. поэтому сейчас комитет просить сначала проголосовать постановление о возвращение законопроект во второй чтение.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, вы записываться по этот вопрос, да? пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я записываться совсем по другой вопрос, а вы я не давать слово. я записываться, у я быть вопрос по закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация...".
председательствующий. а вы по мотив выступать перед голосование. хорошо? николай васильевич, пожалуйста.
дмитриев о. г. у я там предложение.
председательствующий. у вы по этот вопрос? коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, а как вы смотреть на то, чтобы мы еще один поправочка вносить? чтобы стабилизационный фонд быть таковой, надо, чтобы деньги идти на стабилизация наш экономика, а не в иностранный ценный бумага.
жуков а. д. я должный сказать, что это не требовать внесение поправка, поскольку идея создание стабилизационный фонд как раз и заключаться в стабилизация российский экономика, чтобы она не зависеть от колебание цена на нефть на мировой рынок, чтобы мы каждый раз не содрогаться от то, что цена на баррель нефть вдруг упасть на 2 или 3 доллар или повышаться. вот сам создание стабилизационный фонд, оно как раз и направлять на то, чтобы наш бюджет быть стабильный, чтобы мы не приходиться каждый раз думать о то, что цена на нефть упасть и мы должный быть снижать или замораживать заработный плата бюджетник. поэтому вы правый, и сам идея создание стабилизационный фонд работать на стабильность российский экономика.
председательствующий. так, митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. александр дмитриевич, а не прорабатываться ли более глубокий вещь в связь с создание стабилизационный фонд? не наблюдать ли вы за тенденция вообще с американский валюта, что американский валюта уже девальвироваться и, видимо, быть далеко девальвироваться очень серьезный, процент на 20-30? а мы собирать стабилизационный фонд в доллар - да? - и просто потерять весь это, так же как и центробанк, который накоплять сейчас 66 миллиард, а потом это все быть, так сказать, в бумага превращать. вы видеть, американец делать последовательный ход, и в отличие от наш человек в 1998 год, да, кириенко и так далее, они списывать сейчас на большой политика это все. они арестовывать сорок восемь человек на биржа, обвинять они в валютный махинация. они сейчас говорить, что "аль-каида" подделывать деньги и так далее. они наверняка вводить какой-то ограничение по наличность. то быть понятно, что этот весь американский "зеленый пирамида" начинать рушиться. а мы сидеть и верить в то, что, так сказать, доллар незыблемый. а через год уже быть...
председательствующий. коллега, не выступать, а задавать вопрос.
митрофанов а. в. да это важный вопрос! александр дмитриевич, просматриваться ли возможность, что американец просто девальвировать к конец следующий год на 20-30 процент и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. вопрос устойчивость доллар не иметь прямой отношение к создание стабилизационный фонд, потому что как раз в этот закон предусматриваться достаточно гибкий система управление средство стабилизационный фонд. они мочь размещаться как в первоклассный иностранный бумага, так в принцип и в российский бумага. и в этот смысл мы доверять правительство, и в закон прямо написать, что правительство быть управлять этот средство в утверждать порядок. и кстати, если быть какой-то проблема с иностранный ценный бумага, то вполне возможно, что они быть размещаться в надежный актив. поэтому как раз данный законопроект предусматривать именно гибкий управление средство.
председательствующий. хорошо. выноситься на "час голосование". да, коломейцев, виктор коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, вы так красиво сейчас рассказывать о то, как быть размещаться средство стабилизационный фонд. не казаться ли вы, как опытный экономист, что запись в закон о стабилизационный фонд, что в первый очередь он быть размещаться в ценный бумага иностранный государство (да плюс к это 50 процент золотовалютный запас наш страна уже размещать в ценный бумага федеральный резервный система соединять штат америка), создавать, вообще-то, финансовый угроза для весь наш страна в какой-то обозримый промежуток близкий? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. нет, уважаемый виктор андреевич, как раз такой запись, где они в первый очередь должный размещаться, нет, здесь написать, что они мочь размещаться в ценный бумага иностранный государство. мочь - это не значить, что они в первый очередь должный там размещаться. такой проблема не существовать.
председательствующий. хорошо, обсуждение состояться. коллега, по этот законопроект у мы быть постановление - вернуть он во второй чтение. кто за это? просить проголосовать. вернуть во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
вернуть во второй чтение. коллега, быть поправка один. александр дмитриевич она докладывать. быть ли у вы замечание по этот поправка? нет. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, у вы быть постановление о принятие проект закон во второй чтение. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. мы он рассматривать в третий чтение свой черед, в рамка "час голосование". так, коллега, переходить к "час голосование". пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год", четвертый чтение. кто за то, чтобы данный закон принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация и постановка на учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель". по мотив - дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна. в тот раз вы не высказываться, сейчас, перед голосование...
дмитриев о. г. нет, у я не по мотив, я хотеть высказываться по повод мой неучтенный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас третий чтение, да. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 4: проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. боос георгий валентинович включать микрофон. по ведение.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я сбой тут происходить, просить прощение, при голосование по второй вопрос. по второй вопрос я - за.
председательствующий. пункт 7 повестка день. мы с вы только что обсуждать, принимать во второй чтение законопроект "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд российский федерация". ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. геннадий николаевич, я просить в стенограмма отмечать, что по закон о федеральный бюджет, четвертый чтение, я, надеждин, голосовать против. для стенограмма, потому что карточка срабатывать как-то не так. спасибо.
председательствующий. по ведение - логинов, представитель правительство. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в зал по наш просьба раздавать материал к ратификация рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация и протокол по вопрос претензия. я хотеть напоминать, что это очень важный вопрос. правительство неоднократно обращаться с просьба рассматривать он именно в ход работа осенний сессия, поскольку они вступать в действие, протокол и контракт, который мы должный подписывать, должный вступать в действие 1 январь 2004 год. в зала присутствовать официальный представитель правительство - это заместитель министр по атомный энергия антипов сергей викторович и содокладчик от комитет косачев. мы просить бы поставлять вопрос о включение этот ратификация в повестка день и рассматривать он сейчас.
председательствующий. а где вы быть, когда повестка обсуждаться?
логинов а. в. материал готовиться и раздаваться в зал.
председательствующий. а сейчас-то они у мы быть?
логинов а. в. да.
председательствующий. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сколько я присутствовать на совет дума, ни раз не слышать, чтобы правительство быть отказывать о включение какой-либо вопрос в повестка день. многократно слышать другой, когда по предложение правительство сниматься давно подготовить законопроект. закон не такой безобидный, раздавать только сегодня, он надо читать. я считать, что сегодня он нельзя рассматривать, с он надо ознакомляться и рассматривать на заседание новый дума.
председательствующий. ясно. точка зрение за и против прозвучать. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я от наш фракция хотеть сказать, что, действительно, закон раздавать сейчас, но это очень важный закон о ратификация. в бюджет европейский страна и соединять штат америка уже закладывать деньги, который предназначать для передача россия на утилизация ядерный отходы с подводный лодка и так далее. если мы сегодня не ратифицировать, не принимать этот закон, то этот деньги к мы просто не поступать и мы потерять значительный сумма, предназначать на утилизация ядерный отходы. поэтому, даже несмотря на то, что законопроект раздавать сейчас, мы все-таки предлагать поддерживать, включать он и проголосовать ратификация.
председательствующий. кудрин алексей леонидович просить слово. пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, действительно, документ приходить только утро, и мы только теперь иметь он на рука, поэтому, по-видимому, и происходить задержка с раздача и его внесение, но мочь подтверждать, что этот закон обеспечивать проведение в следующий год передача от правительство зарубежный государство россия на уничтожение химический и ядерный оружие оценочно до 3 миллиард доллар. программа уже согласовывать, и начинать работать. экономический механизм требовать один деталь, связывать с налогообложение этот программа. конечно, просить поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы данный закон включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
включать в повестка день. так, у мы обычно после "час голосование" идти ратификация, кто же докладчик-то быть? коллега, если мы включать в повестка день, сейчас у мы должный быть ратификация - таков наш порядок. кто докладчик от правительство? логинов? включать же в повестка.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я уже говорить, что в зал находиться официальный представитель правительство российский федерация по данный ратификация антипов сергей викторович, заместитель министр по атомный энергия.
председательствующий. быть. а кто содокладчик от комитет? косачев? по ведение, пожалуйста, коломейцев и потом задорнов.
коломейцев н. в. спасибо. я быть записывать по другой вопрос. мы с вы утверждать порядок из четырнадцать вопрос, поэтому он если даже и мочь рассматриваться, то только пятнадцатый. следующий сейчас восьмой вопрос идти.
председательствующий. николай васильевич, у мы ратификация идти после закон третий чтение, таков наш регламент, мы всегда так ставить. (выкрик из зал.) ну нет, если сейчас проголосовать за включение, так надо провожать ратификация, вот в что дело. пожалуйста, антипов сергей викторович. содокладчик - косачев константин иосифович.
антипов с. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по атомный энергия. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, уважаемый депутат, за то, что вы правильно понимать важность постановка вопрос. дело в то, что с конец 80-х год до настоящий время в связь сизменение военный-стратегический позиция россия, выход из строй выслуживать срок эксплуатация - быть выводить из боевой состав флот много сто девяносто атомный подводный лодка. сегодня они содержать в себя огромный количество отрабатывать ядерный топливо, радиоактивный отходы. у мы, кроме это, оставаться четыре бывший береговой технический база флот с огромный количество такой же радиоактивный материал. для то чтобы перерабатывать, приводить в безопасный состояние и реабилитировать территория бывший база, остаток лодка, необходимый деньги. у россия деньги на решение этот проблема в близкий десятилетие не быть. оценочный стоимость весь проблема - около четыре миллиард доллар. мировой сообщество обеспокоить такой ситуация, потому что это мочь приводить к попадание в рука террорист этот материал, а также к экологический катастрофа. в май этот год быть заключать многосторонний межправительственный соглашение, который подписывать тринадцать государство. они обязываться выделять в рамка глобальный партнерство на этот целитребуемый деньги. там быть два принципиальный условие. первый освобождение этот помощь от налогообложение в россия. вот, собственно, почему требоваться ратификация. и второй - обеспечение в случай какой-либо инцидент, который при работа на наш база мочь происходить, освобождение от гражданский ответственность. весь работа быть проводиться предприятие, усилие россия, поэтому все, что мочь происходить, конечно, на наш ответственность. это предусматривать федеральный закон "об использование атомный энергия". я заканчивать. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. константин иосифович косачев, пожалуйста, ваш содоклад.
косачев к. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, давать вопрос рассматриваться оба профильный комитет - и комитет по экология, и комитет по международный дело. заключение у вы на рука, оно положительный. я бы хотеть останавливаться очень кратко на политический составляющая тот вопрос, который мы рассматривать. дело в то, что, как известно, в рамка "восьмерка" на последний заседание в кананаскис в конец прошлый год быть принимать так называть инициатива глобальный партнерство против распространение оружие массовый поражение. этот тема для россия являться крайне актуальный. речь идти о принятие совершенно конкретный мера по борьба с международный терроризм, по предотвращение распространение ядерный оружие и соответствующий технология. сейчас этот инициатива глобальный партнерство нуждаться в конкретный насыщение, и в частность в заключение двусторонний и многосторонний соглашение, который позволять бы перевести данный инициатива в практический плоскость. данный соглашение о многосторонний экологический программа в российский федерация впервые создавать правовой основа для продвижение вперед в решение этот задача. по мнение комитет по международный дело, - и комитет по экология с это согласный - это соглашение не потребовать дополнительный финансовый расход с российский сторона. оно не влечь дополнительный изменение в действующий законодательный акт российский федерация и полностью отвечать национальный интерес россия, интерес тот человек, который сталкиваться с проблема утилизация атомный подводный лодка и который пока в рамка иметься у россия финансовый ресурс не мочь надеяться на разрешение соответствующий проблема. так что данный соглашение, на наш взгляд, должно быть ратифицировать российский федерация без какой бы то ни быть дополнительный условие. спасибо.
председательствующий. спасибо, подождать, не уходить с трибуна. быть ли вопрос к докладчик? видеть только один рука. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. кто вопрос, называть.
коломейцев н. в. спасибо. докладчик два, и вопрос два.
председательствующий. нет, один вопрос - к кто?
коломейцев н. в. к сергей викторович.
председательствующий. к сергей викторович. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей викторович, вы здесь так пафосный докладывать, но не сказать о то, что американец давать деньги на выведение из боевой дежурство новый подводный лодка, в вовсе не на утилизация ядерный реактор тот сто девяносто лодка. второй. знать ли вы стратегия национальный безопасность сша до 2015 год? если читать, то сказать, что там написать по повод разоружение россия и почему сегодня не финансироваться как раз уничтожение химический оружие. вот тут также докладывать докладчик бойкий, рассказывать, что мы деньги сейчас получать на утилизация. но мы потратить деньги на создание новый технология, а деньги сегодня ни американец, ни европеец не давать. с мой точка зрение, вы втаскивать очередной вредный для национальный безопасность россия вопрос. и почему комитет по оборона не рассматривать этот вопрос?
председательствующий. вы отвечать, сергей викторович?
антипов с. в. да. спасибо за вопрос. дело в то, что ни в какой из соглашение двусторонний и многосторонний нет никакой условие о то, чтобы россия выводить из боевой состав корабль. решение о вывод из боевой состав каждый лодка приниматься по указ президент. на сегодня 192 лодка уже выводить из боевой состав, некоторый из они десятилетие гнить у пирсов, и весь мы знать недавний трагический инцидент с "к-159". мы должный как можно скоро решать этот проблема, но дело в то, что лодка, еще раз говорить, - это не просто кусок металл, это хранилище огромный радиоактивность. чтобы быть понятно: суммарный радиоактивность, запасать в лодка и на береговой база, значительно превышать выброс радиоактивность из чернобыльский аэс. то быть у мы с вы на берег лежать еще несколько чернобыль, и, если мы не ликвидировать этот опасность, она мочь в какой-то момент очень и очень громко отзываться. что же касаться химический оружие, то оно не являться предмет этот соглашение, поэтому я, если позволять, не быть отвечать на этот часть вопрос - почему не финансироваться....
председательствующий. сергей викторович, спасибо.поскольку здесь быть упоминать комитет по оборона, - рассматривать или нет, пожалуйста, алексей георгиевич арбатов, отвечать.
арбатов а. г. уважаемый коллега, вопрос, связывать с утилизация атомный подводный лодка так же, как и с химический разоружение, постоянно находиться в центр внимание комитет по оборона. мы на многие заседание рассматривать этот сюжет. мы поддерживать ратификация предлагать документ. и дело вот в что. атомный подводный лодка, который выводиться из боевой состав, выводиться только по причина израсходование их технический ресурс. но последующий утилизация затруднять из-за недостаток финансирование. я хотеть напоминать вы, что в бюджет 2004 год, который вы только что принимать, сокращаться средство по раздел "утилизация и ликвидация вооружение...". больший часть этот средство направляться на химический вооружение, но и они недостаточно для то, чтобы выполнять принимать мы обязательство. естественно, поскольку большой часть идти на химический вооружение, мало средство оставаться для другой цель, в тот число для утилизация атомный подводный лодка. и поэтому принятие тот помощь, который мы предлагаться из-за рубеж, - это вопрос наш собственный экологический безопасность, а также вопрос нераспространение ядерный оружие в мир, предотвращение попадание он в рука террорист, который являться угроза и наш безопасность, и всеобщий безопасность. мы выступать за то, чтобы поддерживать предлагать документ, комитет по оборона придерживаться тот же позиция.
председательствующий. спасибо. присаживаться, константин иосифович. выступать от фракция по мотив еще желать быть? по мотив от фракция кпрф - николай васильевич коломейцев, от фракция "единство..." - грачев владимир александрович. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на самый дело в хороший упаковка мы подаваться, с мой точка зрение, не очень квалифицированный документ. почему? мы рассказывать при ратификация множество всевозможный хартия о то, как мы быть помогать. на самый дело, с наш точка зрение, здесь идти очередной этап демонтаж остаток ядерный вооружение российский федерация. мы располагать документ, по который соединять штат навязывать под выделять деньги вывод с боевой дежурство совсем не тот лодка, который уже давно выводить, а новый, боеспособный лодка, и именно на это выделяться деньги. в противный случай они сюда не поступать, как и не поступать сегодня по ратифицировать документ на уничтожение химический оружие. поэтому мы просить вы внимательно относиться к вопрос и не торопиться с его принятие. то более непонятный заявление представитель международный комитет о то, что принимать он надо без всякий условие. как правило, весь такой документ требовать глубокий изучение в министерство оборона, в фсб, в служба внешний разведка, в мид, и только после это любой страна, дабы не наносить себя серьезный ущерб, принимать такой документ. у мы такой документ приниматься без ознакомление депутат. никто из вы, в подавлять большинство, не читать этот документ. поэтому мы предлагать еще раз: не принимать этот документ, снимать он с рассмотрение, а рассматривать он уже без излишний торопливость следующий состав дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович грачев, фракция "единство...".
грачев в. а., председатель комитет по экология, фракция "единствоединый россия". наш комитет внимательно рассматривать этот документ. если николай васильевич он не читать - это его беда, потому что он распространяться.
из зал. (не слышно.)
грачев в. а. ничто подобный! он давным-давно в рассмотрение. он быть в повестка день, быть в материал совет, раздаваться все, документ давно ужева дума, очень давно. и более то, то, что николай васильевич говорить, что не прорабатывать в ведомство, - это не соответствовать действительность: перед мы представитель головной ведомство по этот вопрос, перед мы вице-премьер страна и мы твердо знать, что документ рассматривать во весь необходимый ведомство. с экологический точка зрение закон очень нужный. я мочь бы много говорить об это, но думать, что сегодня надо экономить время. предложение мой такой: прекращать обсуждение и переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. у мы больше для выступление по мотив не быть заявка. в рамка "час голосование" ставиться на голосование закон "о ратификация рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация и протокол по вопрос претензия, судебный разбирательство и освобождение от материальный ответственность к рамочный соглашение о многосторонний ядерный-экологический программа в российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. далеко у мы идти фиксированный время, уважаемый коллега. пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". первый чтение. доклад официальный представитель правительство надежда васильевна герасимова. пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. спасибо большой, георгий валентинович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". проект федеральный закон разрабатывать в связь с постановление конституционный суд российский федерация от 19 июнь 2002 год ј 11-п, в который отдельный норма и положение действующий законодательство о чернобыльский катастрофа быть признавать не соответствующий конституция российский федерация, а именно: положение часть третий статья 5 называть закон российский федерация и часть третий статья 2 федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 5-фз, который устанавливать ежегодный индексация сумма возмещение вред исходить из рост величина прожиточный минимум, однако механизм индексация, обеспечивать она своевременность и безусловность, не предусматривать; положение часть первый и второй статья 2 федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 5-фз, касаться ограничение максимальный размер - 10 тысяча рубль - исчислять из заработок сумма ранее назначать возмещение вред инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, а в случай их смерть - нетрудоспособный член семья, находиться на их иждивение; норма пункт 11 часть первый статья 15 закон российский федерация, предусматривать возмещение вред гражданин (без установление инвалидность) в одинаковый для все твердый сумма - 250 рубль. предлагать проект закон предусматриваться, что выплата гражданин, за исключение государственный пенсия, пособие и иной выплата, индексация который определяться в соответствие с другой федеральный закон, ежегодно индексироваться исходить из уровень инфляция, устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год, в порядок, определять правительство российский федерация, что позволять устанавливать четкий порядок ежемесячный денежный выплата и давать возможность при формирование федеральный бюджет на очередной финансовый год определять в немой необходимый ассигнование с учет прогноз темп инфляция. на указанный цель дополнительно из федеральный бюджет потребоваться 180 миллион рубль в год. законопроект упраздняться ограничение максимальный размер выплата - 10 тысяча рубль - и устанавливаться правовой основание для сохранение размер ранее назначать сумма в возмещение вред указанный гражданин, в тот число лицо, получать свыше 10 тысяча рубль в месяц, исходить из норма и в предел, устанавливать федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на соответствующий год. данный положение соответствовать постановление конституционный суд от 19 июнь 2002 год ј 11-п, так как позволять устанавливать максимальный размер выплата в возмещение вред здоровье с учет то, что предельный уровень возмещение вред не должный быть низкий установленный норма действующий законодательство. реализация данный норма потребовать дополнительный средство федеральный бюджет для выплата примерно пятьсот гражданин разница между устанавливать данный законопроект и ранее исчислять сумма в объем около 24 миллион рубль за период с 19 июнь 2002 год по 31 декабрь 2002 год и в объем почти 50 миллион рубль - за 2003 год. законопроект уточнять порядок применение ограничение денежный компенсация в возмещение вред участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, трудоспособность который в результат радиационный воздействие вследствие чернобыльский катастрофа снижать, но инвалидность они не устанавливать. ранее назначать, до вступление в сила федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 5-фз, ежемесячный денежный выплата возмещение вред здоровье, превышать 250 рубль, сохраняться. новый критерий повышение сумма возмещение вред, устанавливать законопроект, распространяться на выплата, предусматривать статья 2 федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 5-фз, и позволять устранять неопределенность в применение этот норма, гарантировать весь гражданин, на который распространяться указанный норма, равный право на повышение выплата в порядок, определять правительство российский федерация. потребоваться перерасчет сумма возмещение вред для 1 600 человек, при это размер выплата возрастать в среднее на 400 рубль. ежегодный дополнительный расход из средство федеральный бюджет составлять около 6,5 миллион рубль в год. предусматривать статья 2 законопроект дополнение часть четвертый статья 2 федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 5-фз носить уточнять характер. данный поправка учитывать, что право на возмещение вред распространяться на участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, утрачивать трудоспособность без установление инвалидность. реализация законопроект обеспечивать финансовый ресурс из федеральный бюджет на 2004 год. по оценка правительство российский федерация, введение законопроект в действие потребовать дополнительный 260 миллион рубль в год, который учитывать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". представлять законопроект полностью выполнять постановление конституционный суд от 19 июнь 2002 год ј 11-п. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. пожалуйста, алексей анатольевич.
гузанов а. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! надежда васильевна довольно подробно докладывать суть закон. я оставаться сказать, что данный законопроект проходить весь необходимый процедура для принятие он в первый чтение. правовой управление давать замечание, который можно учитывать ко второй чтение. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. подождать, мочь быть, вопрос быть. один вопрос, видеть. больше нет? два вопрос. все, да? два вопрос. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. потом - павел алексеевич медведев.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к надежда васильевна. уважаемый надежда васильевна, я вы передавать копия заключение генеральный прокуратура на этот закон, в который четко написать, что в предлагать вариант закон, вы докладывать, отсутствовать механизм, на который как раз настаивать конституционный суд. вы ведь мочь подтверждать, что этот закон уже дважды конституционный суд рассматриваться. вы помнить, какой быть перипетия три с половина год назад, когда у мы по весь страна голодать "чернобылец", многие из который умирать во время голодовка? поэтому мочь ли вы заявлять сейчас с трибуна, что предлагать вы закон не повлечь третий рассмотрение конституционный суд и что механизм, на который настаивать конституционный суд, в немой быть?
герасимова н. в. спасибо. николай васильевич, уважаемый депутат, я заявлять, что по данный законопроект не быть заседание конституционный суд. но тот вопрос, который вы сейчас подымать, мы бы просить государственный дума вместе с конституционный суд, вместе с генеральный прокуратура, вместе с вы подготовить ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, комитет, добавлять.
гузанов а. а. нет, нет, я ничто... просто я хотеть сказать николай васильевич, что не быть рассмотрение в конституционный суд. но любой же мочь подавать... мы же не мочь гарантировать, что кто-то не подавать иск в суд.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. уважаемый надежда васильевна, если позволять, у я вопрос к вы. закон предусматривать индексация выплата "чернобылец" в соответствие с бюджет на следующий год, то быть в соответствие с прогнозный инфляция. прогноз инфляция всегда, в прошлый по крайний мера, отставать от реальный инфляция. не быть ли правительство возражать против то, чтобы во второй чтение быть вносить поправка, который предусматривать второй инфляция, на разница между реальный и прогнозный, после то как год истекать?
герасимова н. в. спасибо за вопрос. я считать, что этот вопрос касаться, наверное, не только законодательство, связанный с чернобыльский авария, но и весь другой закон и он не мочь быть рассматривать в отрыв от другой вопрос, связывать с компенсация в связь с инфляция. наверное, мы не мочь отделять "чернобылец" от "семипалатинец", от "маяковец" и так далее. поэтому мы внимательно ко второй чтение рассматривать возможность внесение ваш поправка в этот законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. желающий выступать есть? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. длинный название, не быть он зачитывать, пункт 9 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, у мы по следующий вопрос докладчик быть в 12.30, не быть возражение, если мы восьмой вопрос быстренько пропускать? не быть возражение, да? тогда я объявлять пункт 8 повестка день: законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2002 год" (второй чтение). николай юрьевич брусникин, пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! при подготовка данный законопроект поступать два поправка, носить редакционный характер, поступать восемь отзыв от субъект федерация, в который не быть высказывать никакой замечание и предложение. в этот связь быть предложение утверждать таблица поправка 1, таблица принимать поправка, и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица 1? она единственный, всего два поправка. нет вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. присаживаться, николай юрьевич. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься.комитет предлагать принимать в третий чтение. я посмотреть бумага действительно подготовить. не быть возражение? не быть возражение. тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - никола иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый георгий валентинович, просить в стенограмма отмечать, что по пункт 9 повестка день, по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон о социальный защита гражданин, пострадавший в результат катастрофа на чернобыльский аэс, мой позиция - "за", у я не срабатывать кнопка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать рассматривать протокольный поручение, у мы быть три минута. нет возражение? значит, протокольный поручение депутат задорнов, жуков комитет по бюджет и налог. принимать. поручение жириновский комитет по энергетика, транспорт и связь. возражать нет? приниматься. весь, протокольный поручение весь принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. еще рано проводить прием, проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 41 сечь.)
присутствовать 325 чело.        72,2%
отсутствовать  125 чело.        27,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  125 чело.        27,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы останавливаться на пункт 10 повестка день, законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд...". у мы оба доклад прозвучать? 10-й рассматривать или нет? ни один доклад не звучать. давать рассматривать пункт 10 повестка: проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2002 год". пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я искренне признательный вы за то, что сегодня, в последний день работа, вы принимать непростой для себя решение заслушивать вопрос об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2002 год. ну, прекрасно понимать весь обстоятельство, связывать с сегодняшний день, я останавливаться всего лишь на основной момент данный законопроект, который характеризовать результат работа пенсионный фонд в 2002 год. полагать, что смочь укладываться в пять минута. прежде все, в 2002 год начинаться модернизация пенсионный система. в пенсионный фонд российский федерация начинать формироваться накопительный часть трудовой пенсия, средство для ее финансирование. и конечно, первый озабоченность, который возникать буквально у все, не быть скрывать, и у мы, - смочь ли мы справляться с пенсионный обеспечение гражданин, самый главное, с повышение размер пенсия так, как мы это делать в предшествовать год. должный с удовлетворение констатировать, что дефицит бюджет, который первоначально предусматриваться в сумма 43,4 миллиард рубль, оказываться по факт существенно мало - он достигать 24,2 миллиард рубль. при это напоминать вы, что на начало модернизация пенсионный система мы иметь резерв в пенсионный фонд российский федерация, резерв бюджет, в сумма, превышать 130 миллиард рубль. такой образ, финансовый источник на покрытие дефицит у мы иметься. но сокращение дефицит не сопровождаться уменьшение темп индексация пенсия, который мы достигать в предшествовать год. называть несколько цифра: размер увеличение пенсия в среднее по российский федерация в 2002 год составлять 324 рубль, что превышать аналогичный показатель предыдущий год, а трудовой пенсия вырастать у мы на 314 рубль. второй обстоятельство. в 2002 год помимо то, что пенсионный фонд проиндексировать пенсия в размер 6,5 процент в февраль и 9 процент в август и производить перерасчет пенсия более чем двенадцать миллион пенсионер в январь в соответствие с норма вновь принимать законодательство, доход пенсионный фонд в 2002 год позволять мы доиндексировать пенсия в апрель 2003 год на уровень 12,6 процент, я иметь в вид страховой часть. поэтому совокупный рост доход пенсионный фонд, который напрямую связанный с индексация страховой часть пенсия, в 2002 год составлять 30,7 процент, что, с мой точка зрение, являться неплохой показатель. следующий важный обстоятельство. мы в 2002 год начинать регистрация, или учет, пенсионный право россиянин по новый методика: мы назначать пенсия и в 2002 год, и в 2003 год не только с учет заработать пенсионный право гражданин на момент начало пенсионный реформа, но и с учет поступать страховой взнос на индивидуальный счет в 2002 и в 2003 год. в 2002 год на счет пенсионный фонд поступать страховой взнос в объем, несколько превышать 298 миллиард рубль, и основной задача, технологически непростой задача, являться разнесение этот средство по индивидуальный счет гражданин, ну, просто говорить, персонификация этот платеж. этот задача действительно реально быть непростой, поскольку мы приходиться синхронизировать наш работа с орган федеральный казначейство, налоговый орган, работодатель. такой образ, приходиться производить учет более чем 85 миллион индивидуально поступать сведение на работать гражданин, разнести средство более чем по 65 миллион счет. я считать, что мы с этот работа удаваться справляться. в документ, который представлять в государственный дума (я иметь в вид проект федеральный закон), отражать цифра: 97,4 процент разнести страховой взнос. но это иметь место на момент, когда пенсионный фонд российский федерация представлять в правительство российский федерация и затем в федеральный собрание проект данный закон. на сегодняшний день процент разнести страховой взнос по индивидуальный счет превышать 99,4 процент. то быть фактически подавлять часть платеж, который поступать в пенсионный фонд, быть персонифицировать, и это уже являться основа для перерасчет пенсия работать пенсионер и для назначение пенсия то, кто выходить на пенсия в 2003 год, с учет фактически поступать взнос на их индивидуальный счет в 2002 год. в 2002 год пенсионный фонд получать в качество средство на финансирование накопительный часть 34,4 миллиард рубль, который быть инвестировать в государственный ценный бумага. и я мочь с удовлетворение констатировать, что на сегодняшний день стоимость этот пакет превышать 50 миллиард рубль, это свидетельствовать о то, что средство этот быть не только сохранять, но и прирастать с темп, заметно превышать инфляция. ну и последний замечание, который я хотеть сделать. 2002 год для пенсионный фонд как для структура быть непростой. мы во весь регион российский федерация принимать на себя полномочие, связывать с назначение и выплата пенсия. наш численность возрастать до 105,7 тысяча человек, мы приходиться открывать, создавать во многое заново более 1 916 самостоятельный подразделение с право юридический лицо, и общий количество наш подразделение в регион превышать 2 100 человек. это довольно серьезный, непростой организационный работа, и не только организационный, мы приходиться проводить переподготовка значительный часть наш кадры, создавать необходимый материальный база. но при это мы не только укладываться в тот лимит расход на содержание пенсионный фонд, который быть предусматривать в бюджет пенсионный фонд, мы заметно сокращать этот расход. наш совокупный расход составлять 13,5 миллиард рубль, или 68,7 процент от бюджетный назначение, и оказываться много чем на один процент низко тот величина, который быть предусматривать в бюджет пенсионный фонд в качество максимальный, или предельный, процент наш операционный расход в процент от бюджет пенсионный фонд. сумма быть предусматривать 2,7 процент от наш совокупный доход, а фактически мы потратить на собственный содержание 1,7 процент. безусловно, при доработка данный законопроект ко второй чтение мы готовый учитывать тот пожелание и замечание, который высказываться и член комитет по труд и социальный политика, и член бюджетный комитет. что касаться первый чтение, то я просить бы депутат поддерживать этот законопроект в первый чтение. и поскольку, возможно, я уже не быть предоставлять право выступать перед вы сегодня, я хотеть бы со свой сторона поблагодарить вы за совместный работа. я представляться, что этот работа быть достаточно плодотворный. мы с вы выстраивать взаимоуважительный отношение, и я это чрезвычайно ценить. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. пожалуйста, николай юрьевич брусникин, содоклад от комитет.
брусникин н. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, в течение 2002 год быть осуществлять переоценка пенсионный право застраховывать лицо путем их конвертация в расчетный пенсионный капитал, а также быть производить, осуществлять перерасчет весь вид пенсия с учет норма новый пенсионный законодательство. в целое данный законопроект комитет по труд и социальный политика признаваться сбалансировать, исполнять с учет лимит расход, даже при некоторый их снижение, определенный пенсионный фонд бюджет. на чем хотеться бы останавливаться и обращать ваш внимание? с 2002 год часть страховой взнос, а конкретно 37,9 миллиард рубль, или 4,6 процент от доход фонд, быть выводить из распределительный составляющая в средство пенсионный накопление для последующий инвестирование. в связь с то, что средство пенсионный накопление учитываться нарастать итог на начало и конец отчетный период и должный учитываться отдельно от средство по распределительный составлять, необходимый при подготовка законопроект ко второй чтение дополнять законопроект отдельный приложение под название "доход и расход бюджет пенсионный фонд российский федерация, связывать с обязательный накопительный финансирование трудовой пенсия за 2002 год". на этот факт также указывать и комитет по бюджет и налог при рассмотрение данный законопроект. кроме то, согласно статья 16 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" предусматриваться отдельный учет остаток средство финансовый резерв и средство пенсионный накопление. в этот связь также при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо отдельный статья прописывать остаток средство резерв пенсионный фонд и размер средство пенсионный накопление, в тот число находиться как в государственный ценный бумага, так и в денежный средство. кроме то, в-третьих, необходимо уточнять порядок расходование средство, не учитывать в специальный часть индивидуальный лицевой счет, который никак не мочь расходоваться на обеспечение обязательство российский федерация, поскольку являться собственность гражданин. на это обращать внимание кроме комитет государственный дума по труд и социальный политика еще и комитет совет федерация по социальный политика. в целое, с учет излагать замечание, комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. присаживаться, николай юрьевич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад геннадий иванович райков. но я он не видеть.
из зал. сейчас подходить.
председательствующий. хорошо, давать 12-й смотреть. у мы 13-й на фиксированный время, поэтому... а, вот и геннадий иванович. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы предлагаться проект федеральный закон о внесение поправка в уголовно-процессуальный кодекс, в статья 46, 97 и 100. смысл этот закон в следующий. дело в то, что в настоящий время правоохранительный орган сталкиваться с определенный трудность при проведение процессуальный действие по расследование особо тяжкий преступление, такой, как терроризм, захват заложник и так далее. десять день, предусмотренный для предъявление обвинение, зачастую не хватать даже для определение личность подозреваемый, так как это предполагать направление большой количество запрос и получение на они ответ. в подобный преступление нередко участвовать наемник из другой страна. весь преступление, как правило, совершаться организованный группа, и, следовательно, необходимый установление личность весь участник. установление доказательный база требовать долгосрочный работа, связывать с проведение различный исследование. существовать опасность уничтожение доказательный база и оказание противодействие следствие. особый тяжесть совершать преступление, их опасность для общество в целое приводить к необходимость - это показывать правоприменительный практика - продление срок содержание под стража до 30 день для подозреваемый в особо тяжкий преступление. законопроект вносить изменение в статья 46, определять статус подозреваемый, в пункт 3 часть первый. здесь говориться о то, что подозреваемый - лицо, к который применять мера пресечение в соответствие со статья 100. в действующий упк статья 100 "избрание мера пресечение в отношение подозреваемый" говорить о то, что мера пресечение мочь быть выбирать в отношение подозреваемый в случай, предусматривать статья 97, при это обвинение должно быть предъявлять в десятидневный срок. поэтому считаться целесообразный заменять в статья 46 слово "статья 100" слово "статья 97", а статья 97, часть первый, после слово "обвиняемый" дополнять слово "подозревать", такой образ распространять ее действие и на подозреваемый. я сказать, что прежде все это относиться к лицо, совершать неправовой действие, предусматривать статья 205 "терроризм", статья 2051 "вовлечение в совершение преступление террористический характер...", статья 206 "захват заложник", статья 208 "организация незаконный вооруженный формирование...", статья 209 "бандитизм", статья 277 "посягательство на жизнь государственный деятель...", статья 278 "насильственный захват власть...", статья 279 "вооруженный мятеж", статья 281 "диверсия" и статья 360 "нападение на лицо или учреждение, который пользоваться международный защита". вот конкретный статья, вкоторых предлагаться изменять срок содержание подозреваемый под стража до 30 сутки. весь остальной состав преступление к это отношение не иметь. иметься замечание правовой управление, касаться дата вступление в сила закон. замечание это мы уже устранять при подготовка ко второй чтение. иметься замечание комитет по законодательство, по отдельный пункт они много носить юридико-технический характер. некоторый коллега говорить, что создаваться угроза превращение чрезвычайный мера в общий. она не мочь создаваться по определение, потому что речь идти о десять состав уголовный преступление, я вы они весь перечислять. быть предложение поддерживать, принимать данный закон.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович, присаживаться. пожалуйста, от комитет - елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по законодательство рассматривать законопроект, предлагать геннадий иванович райков, и давать отрицательный заключение по следующий мотив. мы согласный с то, что быть проблема в расследование преступление, связывать с терроризм на территория чеченский республика и соседний область. действительно, быть проблема установление личность подозреваемый в срок, который предусматривать сегодня уголовно-процессуальный кодекс, а у мы устанавливать срок 10 сутки. это бывать иногда недостаточно для то, чтобы проводить опознание, собирать данные, устанавливать, что же это за человек, который задерживать в качество подозреваемый. признавать этот проблема, то не менее мы высказываться за отклонение данный законопроект. почему? тот способ, который предлагать в этот законопроект геннадий иванович райков для решение проблема, правомерный проблема, к сожаление, сказать так, негодный способ или не очень хороший, сказать мягко. я приводить такой пример, чтобы быть наглядно. что отличаться статус подозреваемый от статус обвиняемый? геннадий иванович сказать, что он законопроект предлагаться продлять статус подозреваемый до 30 сутки и срок задержание, поскольку речь идти прежде все о задержание, тоже до 30 сутки. по наш уголовно-процессуальный кодекс для задержание в качество подозреваемый следователь надо отвечать только на один вопрос: кто он подозревать в совершение преступление? и если сейчас в зал пленарный заседание быть обнаруживать портфель с белый порошок, похожий на тротил, то каждый, кто 28 ноябрь в 12 час 52 минута находиться здесь, в зал пленарный заседание, не исключая вы, геннадий иванович, мочь быть привлекать в качество подозреваемый и даже задерживать. ну, правда, депутат надолго не задерживать, быстро отпускать, устанавливать, что он депутат, в это исключение, но мочь взять подписка о невыезд, применять залог, поручительство или домашний арест. это геннадий иванович разрешать. так вот, в протокол задержание следователь тогда достаточно указывать только один: что этот человек, иванов иван иванович, в 12 час 52 минута 28 ноябрь находиться в место, где быть совершать преступление, попытка диверсия или террористический акт, где быть находить портфель с белый порошок, похожий на тротил. сказать, как оспаривать такой факт, если вы действительно в этот время находиться здесь? оспаривать невозможно. оспаривать можно только тогда, когда следователь предъявлять вы обвинение. вот когда подозреваемый получать статус обвиняемый, то в этот случай следователь должный обосновывать, как подозреваемый совершать это преступление, где он добывать этот порошок, как он пронести он в зал и помогать ли он кто-то, то быть это уже обоснование, как, по мнение следователь, готовиться и быть совершать этот преступление. здесь уже можно возражать, здесь можно спорить, здесь можно защищаться. по действующий уголовно-процессуальный кодекс следователь обязывать предъявлять обвинение задерживать не поздно десять сутки. это тоже большой срок, но мы учитывать наш российский ситуация, наш территория и то, как привыкать работать наш правоохранительный орган. геннадий иванович предлагать продлять статус подозреваемый до тридцать сутки. здесь быть очень большой опасение, что под вид борьба с терроризм, потому что даже характер этот десять вид преступление... здесь, кстати, не только преступление, связывать с терроризм, здесь и преступление общий уголовный характер, и в частность бандитизм, какой бы страшный он ни быть. тогда сказать: а чем умышленный убийство менее опасно, чем бандитизм? так вот здесь, среди этот десять вид преступление, предусматривать преступление разный, не только тот, который связанный непосредственно с терроризм. под вид борьба с терроризм практически развязываться рука для привлечение в качество подозреваемый любой гражданин российский федерация. и если бы позволять размер наш следственный изолятор, то благодаря законопроект геннадий иванович райков на скамья подозреваемый в следственный изолятор можно быть бы помещать весь страна. я должный сказать, что год назад, когда правоохранительный орган обращаться к мы, в частность в межведомственный рабочий группа при комитет, с этот проблема, мы ведь предлагать вариант, но, к сожаление, он не быть принимать. он более корректный, он конституционный и позволять решать этот проблема действительно применительно к тот территория, где совершаться достаточно часто преступление, связывать с терроризм. и этот вариант быть такой. федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение" предусматривать два вид чрезвычайный обстоятельство - требовать введение чрезвычайный положение для их устранение и не требовать введение чрезвычайный положение для их устранение. в совокупность с закон "о чрезвычайный положение" идти принимать мы федеральный закон "о борьба с терроризм". он как раз и предусматривать ряд чрезвычайный обстоятельство, не требовать введение чрезвычайный положение, а позволять какой-то территория на какой-то период объявлять территория, где проводиться контртеррористический операция. в этот закон уместно быть бы вводить такой род изъятие, который вы и предусматривать, геннадий иванович, в свой законопроект, но опять же с некоторый оговорка. и вот в связь с это, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважать автор законопроект геннадий иванович, мы в комитет обсуждать и другой вариант: а как все-таки находить решение этот проблема и как можно быть бы дорабатывать ваш законопроект, учитывать актуальность проблема, с то чтобы не наносить вред тот гражданин, который никакой отношение к террористический акт не иметь, и в тот же время давать наш правоохранительный орган, который добросовестно вести борьба с терроризм, правовой ключ, для то чтобы решать проблема установление личность подозреваемый? и я вы должный сказать, что мы находить некоторые решение, даже применительно к ваш законопроект, он можно дорабатывать, и мы даже обращаться в наш правоохранительный орган, и в министерство внутренний дело в частность, и у мы быть ряд предложение применительно к ваш же законопроект. во-первых, нужно обязательно вводить в такой случай дополнительный процессуальный действие - предъявление постановление о привлечение в качество подозреваемый, в который можно и нужно разъяснять право подозревать и делать более обоснованный сам подозрение: не только кто, но и хотя бы какой образ этот человек мочь совершать, по мнение следователь, данный преступление. в такой случай через такой род процессуальный действие мы делать более определять статус подозреваемый и предоставлять он возможность возражать или защищать свой право на невиновность. во-вторых, мы считать, что в этот случай обязательно нужно уравнивать почти полностью право подозреваемый и обвиняемый, то быть вносить соответствующий поправка, и даже много поправка, чем предусматривать у вы, в статья 46 уголовно-процессуальный кодекс. и в-третьих, при внесение этот поправка, конечно, мы тогда должный вообще отказываться от процедура предъявление обвинение, она становиться избыточный, мешать правоприменитель. и в этот смысл, геннадий иванович, я мочь вы сказать, что не быть бы счастие, да несчастие помогать. практически ваш законопроект, пусть даже не очень корректный по некоторый момент, - он позволять решать и этот проблема. поэтому если сегодня государственный дума (вот сейчас, когда вы быть принимать решение) проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, что я не исключать, не исключать и наш комитет, потому что проблема на самый дело быть и отрицать она быть бы неправильный, то в этот случай мы готовый в декабрь дорабатывать этот законопроект и на первый заседание новый государственный дума вносить этот законопроект во второй и в третий чтение. во всякий случай, до окончание срок наш полномочие при любой исход выборный кампания мы обязанный работать. я мочь пообещать, что в наш комитет мы этот законопроект дорабатывать, в случай если ваш воля быть сегодня таков: принимать этот законопроект в первый чтение. так что, уважаемый коллега, это на ваш выбор, решать сам. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос? кто хотеть бы выступать? вопрос у гасан борисович мирзоев. пожалуйста.
мирзоев г. б., фракция "единство - единый россия". спасибо, любовь константиновна. елена борисовна, у я к вы вопрос. как, с ваш точка зрение, на практика быть реализовать ваш позиция применительно к действующий правило, предусматривать конвенция совет европа и другой документ? как это быть на практика?
мизулина е. б. я мочь вы сказать, что законопроект в тот вид, в какой предложный геннадий иванович райков, противоречить конвенция о право и основной свобода человек и гражданин. это верный. я думать, в это и заключаться смысл ваш вопрос. но если мы вносить тот поправка, о который я говорить, где подозрение не быть, во-первых, быть сопровождаться специальный процессуальный акт (сегодня, вы знать, это не делаться и не предусматривать закон) и плюс в этот акт быть разъясняться суть подозрение, чтобы не любой хватать в качество подозреваемый, а если быть фактический обстоятельство, свидетельствовать о то, что он по меньший мера мочь совершать этот преступление, тогда это быть соответствовать конвенция о право и основной свобода человек и гражданин, статья 6, который требовать, чтобы при задержание лицо, подозревать в совершение преступление, разъясняться суть предъявлять он обвинение. ну, правда, гасан борисович, вы знать, что в западный уголовно-процессуальный право нет различие между подозрение и обвинение, там быть подозрение, практически расследование вестись в отношение подозреваемый и сразу разъясняться суть подозрение, а обвиняемый человек становиться тогда, когда расследование уже завершать. у мы несколько другой схема, но то не менее мы мочь опять же и решать тот проблема, о который говорить геннадий иванович, и не нарушать конвенция о право и основной свобода человек и гражданин.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство и президент? так как не быть выступление, заключительный слово не требоваться. присаживаться, пожалуйста. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 12: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". докладывать депутат государственный дума председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума со собственность, фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, сегодня и правительство, и президент, и высокий законодательный орган страна заботиться о то, чтобы увеличивать темп рост наш экономика. при это мы понимать, что быть всего лишь два способ привлечение средство к конкретный предприятие: это кредит с помощь банк и на рынок капитал. традиционно кредит привлекаться для обеспечение оборотный средство, он не идти на развитие предприятие, и соответственно с рынок капитал традиционно деньги привлекаться на развитие далекий, на стратегический развитие предприятие в целое. на сегодняшний день существовать очень немного страна в мир, у который быть налог на операция с ценный бумага, или госпошлина, то быть аналог то, что быть на сегодняшний день в россия. существующий ставка 0,8 процент на каждый выпуск ценный бумага по существо в российский законодательство являться налог на инвестиция. и если сегодня мы не удаваться убеждать отменять вообще или значительно уменьшать этот налог, то правительство соглашаться, что для этот уровень развитие страна бюджет страна мочь позволять уменьшать ставка налог на операция с ценный бумага с 0,8 до 0,2 и ограничивать общий сумма в 100 тысяча рубль. я просить поддерживать этот законопроект, просить поддерживать инициатива автор, который, мы считать, направлять на увеличение возможность привлечение предприятие временно свободный средство с рынок капитал для цель свой развитие и экономика в целое. я просить поддерживать от имя автор этот законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по суть, мы уже такой решение принимать, когда обсуждать глава о госпошлина во второй чтение, и именно такой решение предлагаться - устанавливать ставка налог 0,2 процент и ограничивать сверху сумма максимальный уплата данный налог. комитет по бюджет поддерживать данный законопроект в первый очередь потому, что действительно снижение ставка налог позволять предприятие существенно много привлекать средство путем дополнительный выпуск акция, ценный бумага, увеличение капитал. и на наш взгляд, вообще существование этот налог - по суть налог на инвестиция - являться неправильный. поэтому комитет по бюджет поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать проект закон о налог на операция с ценный бумага, о внесение изменение в статья 3? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть постановление о принятие данный законопроект в целое. у представитель президент не быть возражение? не быть. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" мы с вы принимать в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 13: проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е., статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вносить президент российский федерация закон направлять на принятие неотложный мера по совершенствование законодательство с цель реализация федеральный целевой программа "переход к комплектование военнослужащий, проходить военный служба по контракт, ряд соединение и воинский часть" на 2004-2007 год. соответствующий изменение, касаться порядок прохождение военный служба и статус военнослужащий, вноситься в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий" и в закон российский федерация "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт". ключевой положение законопроект направлять на законодательный закрепление испытание при поступление на военный служба по контракт, а также на совершенствование механизм материальный обеспечение и стимулирование военнослужащий, проходить военный служба в соединение и часть постоянный готовность. реализация данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить депутат государственный дума поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, игорь евгеньевич. коллега, у мы присутствовать при обсуждение этот закон заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация василий васильевич смирнов. а с содоклад по данный проект выступать андрей иванович николаев, председатель комитет по оборона. пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! законопроект комитет рассматривать, по он проводить правовой и лингвистический экспертиза, в ход который быть выявлять ряд лингвистический, юридико-технический ошибка. заключение в материал иметься. заключение правовой управление аппарат государственный дума быть направлять официальный представитель президент российский федерация. часть замечание быть учитывать. учитывать, что оставаться замечание мочь быть исправлять при второй чтение, мы, соглашаться с концепция, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? андрей иванович, быть к вы вопрос у депутат арбатов. тогда с место сейчас отвечать. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у арбатов выступление, а вопрос - у баранников. пожалуйста, баранников включать микрофон и потом для ответ - андрей иванович николаев.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". андрей иванович, я правильно понимать, что данный законопроект сегодня голосоваться только в первый чтение и его доработка переноситься уже на следующий сессия?
николаев а. и. вы абсолютно правильно понимать: мы принимать закон сегодня с согласие государственный дума в первый чтение, а окончательно быть он принимать - во второй, третий чтение - новый состав дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов включать микрофон для выступление.
арбатов а. г. уважаемый коллега, концепция вносить изменение в ряд закон российский федерация ясный и вполне обоснованный. мы предстоять расширение число доброволец-контрактник, который быть замещать должность рядовой и сержант. и необходимо проводить разграничение между льгота, который иметь офицер, являться тоже контрактник, и льгота, который быть иметь рядовой и сержант, проходить служба по контракт. вместе с то нужно быть при второй чтение очень тщательно подходить к вопрос о то, какой льгота сниматься, потому что деньги, предлагать контрактник при прохождение контрактный служба, по общий признание, не вполне удовлетворять существующий запрос и мы мочь сталкиваться со сложность в комплектование контрактный контингент. в этот связь определять дополнительный льгота для рядовой и сержантский состав мочь послужить стимул для привлечение доброкачественный контингент военнослужащий на контрактный служба. кроме весь прочее быть еще один момент. это связывать с то, что предлагать поправка в законодательство не должный рассматриваться как прецедент для то, чтобы когда-нибудь в будущее начинать отменять соответствующий льгота и для офицерский состав. такой опасность, к сожаление, существовать. мы надо очень внимательно к это подходить, чтобы не допускать перенос логика закон, применимый к контрактник - рядовой и сержант, на офицерский корпус. в первый чтение фракция "яблоко" готовый поддерживать вносить пакет поправка, но во второй чтение мы считать необходимый еще раз тщательно рассматривать этот поправка и вносить в они необходимый корректива. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть еще желать выступать? быть. томчин григорий алексеевич.
томчин г. а. я бы хотеть поддерживать депутат арбатов в то, что мы должный четко понимать условие контракт каждый контрактник. мы должный понимать, что мы достаточно все равный - это нынешний рядовой или нынешний полковник. все зависеть от условие исполнение договор, контракт. поэтому мы должный делить они не по звание, а по условие. в нынешний вот проект, проект первый чтение, вот в то, что сейчас предлагаться, это нет. мы должный четко понимать, что необходимо обеспечивать для любой человек в военный форма - любой! - гарантия здоровье, гарантия жизнь, гарантия профессиональный качество. вот когда мы создавать такой условие, тогда у мы армия не быть служить неизвестно что и неизвестный какой государство, а быть служить именно наш государство. условие для контрактник должный быть прописывать в его контракт. поэтому во второй чтение в законопроект нужно вносить целый ряд принципиальный, именно принципиальный, поправка, который повлиять на условие контракт каждый - быть то офицер-подводник, офицер-летчик или рядовой, охранять какой-либо склад. каждый должный понимать, зачем он идти на контрактный служба. сегодня это в закон нет. поэтому ко второй чтение... если это действительно не счесть за изменение концепция закон, а принимать как поправка, тогда мы готовый проголосовать за он. в противный случай, если быть считаться, что это рамочный закон, рамочный законодательство в этот случай мы не нужно. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. требоваться ли заключительный слово? игорь евгеньевич, не настаивать на заключительный слово? нет. андрей иванович николаев? коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. пункт 14: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать депутат государственный дума азаров надежда борисовна.
азаров н. б., фракция "отечество - единый россия". . уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф", который быть подготовить в связь с необходимость внесение изменение в действующий законодательство в часть установление тарифный квота. в настоящий время отсутствовать законодательный определение тарифный квота. это создавать существенный препятствие для применение данный механизм таможенный-тарифный регулирование. кроме то, действовать редакция статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф" допускать установление тарифный квота только на преференциальный ввоз товар, происходить из государство, образовывать вместе с российский федерация зона свободный торговля или таможенный союз либо подписывать соглашение, иметь цель создание такой зона или такой союз, а также товар, происходить из развивающийся страна, пользоваться национальный система преференция российский федерация. однако этот практика не соответствовать цель применение тарифный квотирование и фактически приводить к невозможность эффективно использовать данный механизм. данный законопроект вносить следующий норма: допускаться установление квота, ограничивать импорт (экспорт) товар по их количество или стоимость, на который мочь быть снижать либо повышать ставка таможенный пошлина в отношение сельскохозяйственный товар, аналог который производиться в российский федерация и ввозиться на таможенный территория в определенный количество в течение один год. установление и порядок распределение тарифный квота определяться правительство российский федерация. комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и считать, что в целое можно поддерживать законопроект в первый чтение. вместе с то комитет по бюджет и налог считать необходимый дорабатывать законопроект ко второй чтение, в частность необходимо уточнять критерий установление пониженный и повышенный ставка таможенный пошлина при установление предлагать тарифный квота. кроме то, комитет предлагать исключать норма, который устанавливать предельный размер ставка ввозный таможенный пошлина, поскольку принимать уже антидемпинговый законодательство, и поэтому в этот часть необходимый доработка. вместе с то комитет по бюджет и налог считать возможный принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он с учет замечание ко второй чтение. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчица? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство рука не подымать, от представитель президент тоже сигнал нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я видеть, александр дмитриевич жуков зайти. быть предложение вернуться к постановление о поручение счетный палата, который предлагать михаил михайлович задорнов, вставлять он в повестка и проголосовать. это просьба национальный банковский совет. иначе этот вопрос зависать до апрель.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, как вы считать, нужно вернуться к голосование по включение этот постановление в повестка?
жуков а. д. да, геннадий николаевич, я считать, на мажорный нота можно заканчивать после этот работа дума. это постановление носить технический характер. комитет поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
в повестка день включать. коллега, вы хорошо знать этот постановление, быть ли по он вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
постановление приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, с доклад об итог осенний сессия 2003 год выступать председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев.
селезнев г. н. уважаемый депутат, дорогой коллега и друг! сегодня мы с вы завершать наш работа в осенний сессия 2003 год. этот сессия совпадать с избирательный кампания по выборы депутат государственный дума следующий, четвертый созыв, который завершаться через несколько день, поэтому депутат значительно много время уделять свой работа с избиратель. в итог мы проводить весь 15 пленарный заседание. далеко не весь законодательный инициатива, который хотеть бы рассматривать тот или иной депутатский объединение и отдельный депутат, быть включать в повестка день заседание, и все же в период этот сессия мы удаваться принимать ряд важный законодательный акт. все государственный дума принимать около 60 федеральный закон, из который на сегодняшний день 27 подписывать президент российский федерация. как всегда в осенний сессия, депутат уделять большой внимание рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". дума пойти навстречу просьба президент и принимать бюджет в более сжатый срок, до парламентский выборы. центристский большинство палата обеспечивать сохранение весь основной макроэкономический параметр бюджет 2004 год в тот вид, в какой они быть вносить в государственный дума правительство российский федерация. вместе с тот депутат удаваться устанавливать более справедливый для регион распределение налоговый поступление в бюджет разный уровень и увеличивать федеральный расход на некоторый важный направление государственный политика. к то же в ход этот сессия мы по предложение правительство быть увеличивать более чем на 68 миллиард рубль бюджетный ассигнование на 2003 год. кроме то, впервые в наш страна законодательно быть создавать стабилизационный фонд российский федерация для придание больший устойчивость бюджетный политика государство. в начало этот сессия мы завершать дело большой важность - принимать вносить президент российский федерация новый федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". при это мы с вы уделять особый внимание проблема обеспечение в бюджетный и налоговый законодательство прочный финансовый основа для исполнение полномочие и обязательство орган местный самоуправление. в ряд наиболее важный результат работа государственный дума в этот сессия следовать отмечать внесение значительный изменение и дополнение в базовый федеральный закон "о гражданство российский федерация". практика его применение, многочисленный обращение наш соотечественник и важный стратегический соображение подвигнуть президент и депутат государственный дума предпринимать действие по исправление тот недоработка, который быть допускать в закон. теперь право на приобретение российский гражданство смочь воспользоваться, если они то пожелать, миллион бывший гражданин советский союз, и это очень важный для настоящий и будущее наш страна. в период осенний сессия 2003 год в государственный дума продолжаться совместный с правительство работа по осуществление налоговый реформа. быть принимать новый глава в налоговый кодекс российский федерация - глава "налог на имущество организация" и глава "сборы за пользование объект животный мир и за пользование объект водный биологический ресурс". в новый редакция принимать глава о единый сельскохозяйственный налог. в целое в наш страна завершаться процесс реформирование налоговый система, и теперь наступать этап упорядочение весь принятый мы законодательство. важно быть точно определять, каков не только финансовый, но и социально-экономический последствие новация в налоговый законодательство. также мы быть принимать законодательство об упрощение форма государственный контроль при регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, вносить поправка в земельный законодательство, касаться право землепользователь, а правительство быть законодательно расширять право регистрация экспортный пошлина на нефтепродукт и другой энергоноситель. кроме то, в редакция согласительный комиссия повторно принимать федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". также государственный дума принимать новый федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". в сфера социальный законодательство мы подымать минимальный размер оплата труд до 600 рубль в месяц. соответствующий изменение быть вносить в федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". несмотря на оппозиция со сторона правительство, государственный дума принимать, а совет федерация на день одобрять новый федеральный закон "о внесение изменение в статья 24, 158 и 160 бюджетный кодекс российский федерация". этот закон наиболее значимый бюджетный учреждение наука, образование и культура наделяться статус "главный распорядитель средство федеральный бюджет". в год инвалид, отмечать в российский федерация в 2003 год, мы удаваться расширять законодательство о социальный защита инвалид. в подписывать президент российский федерация новый федеральный закон закрепляться понятие "реабилитация инвалид", уточняться критерий, по который определяться право инвалид на обеспечение средство реабилитация. депутат проголосовать за новый федеральный закон, который предусматривать увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. президент подписывать принимать мы закон о внесение изменение в базовый федеральный закон "о национальный-культурный автономия". после многолетний противоборство различный интерес именно в этот сессия государственный дума удаваться принимать долгожданный законодательство о страхование вклад гражданин в банк. впервые в условие становление рыночный экономика в россия на уровень федеральный законодательство гражданин должный быть предоставлять определенный гарантия по сохранение их вклад в банк. при это депутат удаваться подымать стопроцентный гарантия возврат банковский вклад до 100 тысяча рубль. в ход судебный-правовой реформа мы быть принимать несколько важный закон, вносить существенный изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. один из этот изменение вводить более гуманный норма уголовный ответственность, другой, напротив, ужесточать наказание за некоторый противозаконный действие. уважаемый коллега! в этот сессия мы принимать шесть закон о ратификация международный договор и соглашение. в частность мы ратифицировать протокол, призывать усиливать контроль над целевой использование продукция военный назначение в страна - участник договор о коллективный безопасность. кроме то, дума ратифицировать соглашение об условие пребывание интеграционный комитет евразэс в наш страна и о правовой статус должностной лицо и сотрудник орган содружество независимый государство. еще один ратифицировать мы соглашение определять условие осуществление европейский инвестиционный банк инвестиция в российский экономика. уважаемый коллега! заканчиваться и этот сессия, и весь период наш с вы работа в государственный дума третий созыв. весь этот год депутат стремиться выполнять свой полномочие и обязанность на благо наш народ. у мы еще быть возможность подводить общий итог работа за весь этот созыв на завершать заседание палата, который состояться после выборы и намечать на 11 декабрь. что же касаться оценка наш депутатский и прежде все законодательный деятельность, то в перспектива мы оценивать история, а в близкий будущее - наш избиратель. сегодня же я хотеть бы от весь душа поблагодарить мой коллега за совместный работа, а тот из мы, кто добиваться переизбрание на новый срок, я хотеть бы искренне пожелать удача. конечно, политический удача на все, как говорить, не хватить, и в дума четвертый созыв прийти и депутат, переизбирать на новый срок, и депутат, избранный впервые. в любой случай, этот этап наш жизнь и работа в государственный дума третий созыв завершаться, и я желать свой коллега успешный осуществление их дальнейший жизненный план. позволять я от ваш имя поблагодарить наш аппарат, весь служба, работать в государственный дума, помощник депутат, журналист, аккредитовать в дума, за их работа. осенний сессия 2003 год объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
председательствующий. спасибо. увидеться 11 декабрь. (аплодисменты.) 
