15 октябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 15 октябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. я еще раз обращаться к депутат: покидать свой кабинет и прийти в зал. (шум в зал.) еще сорок девять надо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
за основа приниматься. просить группа электронный голосование включать запись на выступление для внесение предложение по повестка день. показывать список. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть просто проинформировать. завтра "круглый стол" у мы в малый зал, посвящать женский вопрос в россия, и я, пользоваться случай, приглашать весь депутат, особенно депутат-женщина. и протокольный поручение комитет по международный дело. мы весь время подымать вопрос о русский школа в латвия, но это не действовать на они. самый хороший - воздействовать через совет европа. там быть такой позиция: в январь, когда приезжать делегация, не признавать полномочие какой-либо делегация. вот я предлагать комитет наш начинать процедура оформление весь документ, связывать с непризнание полномочие латвийский делегация на очередной заседание парламентский ассамблея совет европа в страсбург в январь этот год, потому что этот процедура требовать дополнительный действие. просто так нельзя приезжать и сказать, что мы не признавать полномочие, нужно обращаться в соответствующий комитет совет европа. и второй. комитет пускай все-таки заниматься формирование новый группа восточноевропейский в совет европа. мы вносить туда большой деньги на содержание совет европа, но не иметь нормальный представительство там. если быть создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. а, вы распечатывать.
жириновский в. в. я все, да.
председательствующий. распечатывать, хорошо. так, слуцкий не видеть, митрофанов по карточка слуцкий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. сегодня китай выходить в космос, впервые запускать космонавт. на пятьдесят четвертый год народный власть это случаться. советский союз сделать это на сорок четвертый год существование советский власть. китаец идти чуть медленно, но достаточно уверенно. поэтому мой предложение такой: чтобы геннадий николаевич сегодня поздравлять китайский руководство, так сказать, от наш имя с этот огромный успех, в который быть и вклад советский, конечно, специалист, поскольку технология во многое советский использоваться, и выражать надежда на сотрудничество с китаец в космос. и хотеться бы понадеяться на то, что мы, как депутат государственный дума, быть по-другому относиться к наш отечественный космический программа и финансировать они гораздо хороший в свет то, что мы теснить уже другой держава.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. телеграмма такой всекитайский собрание готовиться. и спасибо за поддержка. я думать, все вы соглашаться, что, конечно, этот событие мировой. так, глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать не рассматривать сегодня проект закон о бюджет во второй чтение. впервые за весь год ни один поправка не рекомендовать к принятие. в бюджет быть огромный резерв, быть возможность подымать доход, расход на 600 миллиард рубль...
председательствующий. аргументация поздно. сергей юрьевич, я помечать, потом быть давать аргументация. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать тоже не рассматривать. и первый причина в то, что документ только сегодня раздавать. это вообще нарушение регламент. мотивация по бюджет я немножко поздно представлять, но замечать, что 3 миллиард доллар, который китай вкладывать сегодня в развитие свой космический наука, - это в десять раз большой, чем российский федерация. а мы когда-то быть в космос первый. и сегодня бюджет, который мы рассматривать, не позволять этот делать. поэтому просьба снимать, перенести в первый чтение. и с учет это я еще давать аргументация. спасибо.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо, мой предложение прозвучать.
председательствующий. так, морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я прослушивать, а вот быть предложение пункт 11 перенести на девятый позиция? если можно, это закон первый чтение...
председательствующий. олег викторович, пока такой предложение не быть.
морозов о. в. тогда я вносить. мой просьба: пункт 11, законопроект о внесение изменение в закон "о государственный тайна" - он занимать буквально три минута, мы успевать он рассматривать - поставлять первый в ряд закон первый чтение.
председательствующий. на номер 9, да?
морозов о. в. да, на номер 9, если можно.
председательствующий. так, харитонов николай михайлович. отсутствовать. ивер василий михайлович. пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два предложение. первый - снимать пункт 4, "о федеральный бюджет на 2004 год". в ставропольский край проходить обсуждение с участие депутат весь фракция, местный депутат и администрация, и общий отношение к бюджет - отрицательный. второй вопрос - этот протокольный поручение комитет по образование. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. а если нужно быть давать при голосование мотивация, тогда прозвучать мотивация. так, протокольный поручение... пожалуйста, глазьев сергей юрьевич, по пункту4.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, впервые за весь год наш работа при рассмотрение бюджет во второй чтение комитет не предлагать ни один поправка к принятие. я считать, что это возмутительный факт, который говорить о то, что в действительность никакой дискуссия по улучшение бюджет не проводить, работа этот практически сорвать ранее достигать какой-то договоренность. в бюджет быть огромный резерв, мы не нужный профицит в ситуация, когда у центральный банк валютный резерв 60 миллиард доллар. у мы быть возможность подымать доход бюджет много чем на 500 миллиард рубль, если бы комитет по бюджет удосуживаться рассматривать наш проект закон о налог на сверхприбыль недропользователь и вносить он, как положенный, до начало бюджетный процесс. еще не поздно это сделать. мы предлагать конкретный мера по увеличение доход бюджет на 520 миллиард рубль, расход - более чем на 600 миллиард рубль, что позволять мы решать практически весь социальный обязательство. вот здесь, на площадь, сейчас выступать учитель, врач, работник культура и наука, доводить до отчаяние, зарплата у они мизерный, в бюджет огромный резерв, и мы так, походя, принимать бюджет, который не решать ни один социальный проблема. я предлагать создавать комиссия межфракционный, вместе с правительство пересматривать основной параметр бюджет, вернуться к первый чтение, изменять они в соответствие с тот предложение, о который я говорить, и принимать тот бюджет, который нужный страна, а сегодня он не рассматривать.
председательствующий. ясно. я отвечать на вопрос владимир витальевич гришуков, комитет по проблема север и дальний восток: бюджет в этот комитет быть вносить 9-го число в 19.30. так, за и против. у кто точка зрение против? быть? коллега, за и против. морозов? жуков? пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, весь документ в соответствие с бюджетный кодекс, регламент государственный дума подготовить сегодня для рассмотрение бюджет во второй чтение. что касаться мнение отдельный депутат по повод то, что можно быть бы увеличивать доходный часть бюджет, изменять его параметр, то этот вопрос, как известно, рассматриваться в первый чтение, являться предмет рассмотрение бюджет в первый чтение. весь этот дискуссия уже состояться в государственный дума при рассмотрение бюджет в первый чтение. поэтому никакой основание сегодня для перенос рассмотрение бюджет во второй чтение не иметься.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат глазьев и гришуков о снятие сегодня с рассмотрение пункт 4, короче говорить, бюджет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
оставаться вопрос в повестка день. морозов олег викторович аргументировать предложение пункт 11 поставлять на место пункт 9, то быть поменять их место. возражать быть? нет. ставить на голосование. кто за этот предложение? пункт 9 поменять место с пункт 11. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.        47,1%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение просить распечатывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение блок, связывать с ратификация международный договор российский федерация. пункт 2 повестка: проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело андрей иванович денисов. пожалуйста, андрей иванович, на трибуна. коллега, пожалуйста, послушать доклад.
денисов а. и., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о ратификация протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип... (шум в зал.)
председательствующий. андрей иванович, один минуточка. иван андреевич, вы очень громко говорить. коллега, пожалуйста, приседать. вы не слушать ведь ничто! екатерина филипповна, я вы очень просить: приседать. константин иосифович, приседать. пожалуйста, продолжать.
денисов а. и. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вынести законопроект о ратификация протокол о контроль за целевой использование продукция военный назначение - тот продукция, который поставляться врамок действующий соглашение об основной принцип ВТС военно-технический сотрудничество - между государство - участникамидоговор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. документ протокол - разрабатывать в соответствие со статья 6 этот соглашение и подписывать глава правительство государство - участник ДКБ в февраль 2002 год в москва. белоруссия присоединяться к он 7 октябрь 2002 год с оговорка. протокол, который выноситься на ваш рассмотрение, являться неотъемлемый часть соглашение. положение этот протокол призывать обеспечивать условие для проведение сторона, поставлять продукция военный назначение, проверка ее целевой использование, а также проверка соблюдение мера защита сведение, связывать с поставка продукция военный назначение и составлять государственный тайна поставлять сторона. сторона, в отношение который предполагаться осуществлять контроль, не вправе отказывать поставлять продукция сторона в прием группа контроль, обязанный предоставлять необходимый сведение, предоставлять продукция, документация, подтверждать ее целевой использование - целевой использование военный продукция. предусматривать определенный система санкция за нарушение соответствующий режим. хотеть бы отмечать следующий. в свет принимать совет коллективный безопасность - это высокий орган организация договор о коллективный безопасность... так вот, в свет принимать совет коллективный безопасность решение сфера применение соглашение об основной принцип ВТС расширять. если рано предполагаться, что такой продукция на льготный условие быть предоставлять страна для обеспечение воинский формирование, выделять государство в состав коалиционный группировка сила и средство в регион коллективный безопасность, иначе говорить коллективный миротворческий сила, то в соответствие с решение совет коллективный безопасность льготный порядок поставка продукция военногоназначение распространяться на весь продукция ВТС, поставлять страна участница договор о коллективный безопасность друг друг. ну, на практика, понятный, речь идти прежде все о продукция военный назначение российский производство, поскольку пока, во всякий случай, основной поставщик вооружение и военный техника страна - участница ДКБ являться россия. в настоящий время подписывать соответствующий протокол, распространять льготный режим на поставка продукция военный назначение, то быть это делаться в соответствие с правовой норма. в заключение свой выступление позволять подчеркивать, что развитие военно-технический сотрудничество в рамка ДКБ, договор о коллективный безопасность, приобретать исключительно важный значение для наш страна. это один из ключевой инструмент углубление военно-политический интеграция между государство - член ДКБ. кроме то, в настоящий время это еще и инструмент противодействие попытка некоторый внерегиональный сила осуществлять процесс создание система безопасность на пространство снг без участие россия. о такой род попытка вы знать. в этот связь позволять еще раз отмечать важный политический значение предлагать вы на ратификация законопроект и выражать надежда, что вы законопроект одобрять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. андрей афанасьевич кокошин, председатель комитет по дело снг. пожалуйста. олег викторович морозов, у я просьба: ваш группа весь стоять вы слушать, приседать, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в выступление представитель президент андрей иванович денисов прозвучать тезис о то, что этот протокол иметь важный политический значение. я полностью с это согласный. это по форма как бы технический документ, но на самый дело это очень важный шаг в развитие организация договор о коллективный безопасность, который позволять мы со весь полнота по этот направление реализовать тот принцип, который быть излагать в послание президент россия путин федеральный собрание, где четко быть провозглашать тезис о приоритетность страна снг в наш внешний политика и о то, что страна снг являться сфера наш стратегический интерес. действительно, реализация этот протокол - я надеяться, мы сегодня он ратифицировать - позволять существенно улучшать условие для военно-технический сотрудничество между россия и соответствующий член организация договор о коллективный безопасность, обеспечивать необходимый контроль. а сегодня контроль мы необходимый и с точка зрение, так сказать, реализация ВТС самый по себя, и с точка зрение обеспечение задача борьба с терроризм, всякий род утечка технология, нецелевой использование поставлять средство. и действительно, россия являться главный поставщик военно-технический продукция на постсоветский пространство, в страна содружество независимый государство, и для мы этот протокол иметь принципиальный значение. он полностью соответствовать и наш интерес национальный безопасность, и интерес другой страна - член организация договор о коллективный безопасность, и наш международный обязательство, и норма международный право, и тот установка, который быть со сторона президент относительно укрепление различный род режим контроль за распространение тот или иной технология. так что комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник единогласно рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный протокол и проголосовать за соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. андрей афанасьевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование". пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический сообщество об условие пребывание интеграционный комитет евразийский экономический сообщество на территория российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело андрей иванович денисов. пожалуйста, андрей иванович, второй закон докладывать.
денисов а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический сообщество (евразэс) об условие пребывание интеграционный комитет евразийский экономический сообщество на территория российский федерация. данный соглашение быть подписывать 3 июль 2002 год в москва и временно применяться с момент подписание. цель международный договор - создание надлежащий условие для деятельность интеграционный комитет евразэс на территория наш страна. это полностью отвечать задача внешний политика россия, который, как известно, направлять на активизация взаимовыгодный сотрудничество в рамка сообщество - евразийский экономический сообщество. соглашение определять правовой статус интеграционный комитет евразэс, закреплять право и обязанность этот орган на территория российский федерация, содержать положение о привилегия и иммунитет должностной лицо и сотрудник интеграционный комитет. отмечать, что данный документ подготовить с учет положение договор об учреждение евразэс от 10 октябрь 2000 год и конвенция о привилегия и иммунитет евразэс от 31 май 2001 год. кроме то, учитывать общепризнанный принцип и норма международный право и учитывать, естественно, практика заключение подобный соглашение и практика деятельность международный организация на территория страна пребывание. интеграционный комитет, как известно, иметь два штаб-квартира - в москва и в алма-ата, поэтому докладывать, что аналогичный соглашение интеграционный комитет евразэс подписывать и с правительство республика казахстан. по наш сведение, в настоящий время этот соглашение так же, как и в россия, применяться временно и проходить внутригосударственный процедура республика казахстан с цель вынесение на ратификация. на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" это соглашение, выносить на ваш рассмотрение, подлежать ратификация. оно содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность, это касаться освобождение интеграционный комитет евразэс от уплата налог, сбор и другой платеж на территория россия. вопрос о ратификация соглашение положительно рассматривать на заседание комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник 10 октябрь. мы надеяться, уважаемый депутат, на ваш поддержка наш предложение о ратификация этот федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. андрей афанасьевич кокошин, пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть рассматривать в комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, он также поддерживать комитет государственный дума по международный дело. мы рекомендовать ратифицировать данный соглашение, поскольку оно являться важный шаг в развитие деятельность организация евразэс. это действительно помогать мы осуществлять движение вперед в институализация данный соглашение, который полностью, как мы считать, соответствовать интерес и приоритет внешний политика россия.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. уважаемый депутат, мы сейчас в рамка "час голосование" проголосовать закон из пункт 2 и 3. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о порядок осуществление контроль за целевой использование продукция военный назначение, поставлять в рамка соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". кто за то, чтобы данный закон ратифицировать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 3 повестка день - проект закон "о ратификация соглашение  между правительство российский федерация и евразийский экономический сообщество об условие пребывание интеграционный комитет евразийский экономический сообщество на территория российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? это пункт 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год", второй чтение. доклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков. пожалуйста. коллега, пожалуйста, приседать!
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, представлять ко второй чтение бюджет на 2004 год, и сегодня представлять вы на рассмотрение таблица поправка, а также проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". прежде чем сообщать о результат рассмотрение поправка, я хотеть бы сказать о то, что в понедельник к мы в государственный дума поступать проект закон о внесение изменение в бюджет 2003 год. в общий-то, хронологически стоить бы рассматривать сначала поправка в бюджет 2003 год, а потом рассматривать второй чтение бюджет 2004 год, поскольку этот два законопроект очень тесно взаимосвязанный. пояснять, почему они тесно взаимосвязанный. дело в то, что в 2003 год правительство получать существенно большой доход, чем это быть предусматривать в закон о бюджет 2003 год. это связывать и с более высокий цена на нефть и газ, и с более высокий темп рост российский экономика в 2003 год. в принцип у правительство быть альтернатива: либо существенно увеличивать расход бюджет в 2004 год, пойти навстречу тот замечание, тот требование, который высказываться депутат при рассмотрение в первый чтение бюджет 2004 год, либо попытаться решать целый ряд вопрос, связывать с дополнительный финансирование по различный раздел уже в 2003 год, в ноябрь и декабрь 2003 год. правительство пойти по второй путь, оно предлагать весьма существенный часть доход, дополнительно получать в 2003 год, направлять в ноябрь и декабрь этот год на финансирование различный раздел расход бюджет. при это направление расходование этот средство практически покрывать тот необходимый дополнительный потребность, о который заявлять депутат и комитет государственный дума при рассмотрение проект бюджет на 2004 год. я короче останавливаться на тот изменение и дополнительный расход бюджет, который предлагаться проводить именно в ноябрь и декабрь. они связывать в первый очередь с подготовка к зима, дополнительный финансовый помощь субъект федерация на увеличение заработный плата и другой необходимый расход. итак, в целое правительство предлагать увеличивать расход бюджет, непроцентный расход, на 67 миллиард рубль уже в этот год. этот деньги пойти на увеличение ассигнование на "сельский хозяйство...", именно этот раздел, я напоминать, получать маленький увеличение финансирование в бюджет 2004 год. это 10, практически 11 миллиард рубль, из который 3 миллиард идти на увеличение взнос в уставный капитал "росагролизинг" и 7 - на финансирование ликвидация последствие чрезвычайный ситуация в сельский хозяйство. большой сумма средство выделяться по раздел о финансовый помощь регион. опять же, напоминать, именно этот раздел, как отмечаться при рассмотрение бюджет на 2004 год в первый чтение, требовать значительный увеличение средство. что здесь предлагаться сделать? планироваться пролонгировать возврат бюджетный ссуда регион, то быть регион, который должный быть бы вернуть до 1 ноябрь 2003 год 20 миллиард рубль в федеральный бюджет, теперь получать возможность оставлять этот деньги у себя и направлять они на повышение заработный плата бюджетник в первый очередь. это снимать существенный образ нагрузка с расход бюджет 2004 год. дополнительно выделяться на погашение задолженность по ведомственный жилье 5,5 миллиард рубль, на сбалансированность бюджет регион - 1,4 миллиард рубль. особо хотеть отмечать, что выделяться дополнительный средство на дорожный строительство по регион (кредиторский задолженность - 2 миллиард рубль) и выделяться существенный средство на финансирование метрополитен. опять же обращать ваш внимание на то, что по бюджет 2004 год именно по финансирование метро возникать большой количество вопрос, потому что сумма, который предусматривать в 2004 год, мало сумма 2003 год. сейчас предлагаться покрывать кредиторский задолженность в конец 2003 год, опять же снимать нагрузка с бюджет 2004 год. 1,5 миллиард рубль выделяться дополнительно на обеспечение компьютер школа по раздел "образование". это также быть один из главный требование по бюджет 2004 год - увеличивать расход на "образование", именно по федеральный целевой программа "развитие единый образовательный информационный среда". на 0,86 миллиард увеличиваться расход по раздел "средство массовый информация". на 0,74 миллиард рубль увеличиваться расход по раздел "социальный политика" - тоже очень важно, обращать внимание, в бюджет 2004 год явно недостаточно быть выделять средство на целый ряд направление расход. например, дополнительно выделяться сейчас средство на обеспечение финансирование льгота по бесплатный установка телефон и абонентский плата за пользование они, а также на обеспечение инвалид война автотранспортный средство, увеличиваться финансирование по закон "о социальный защита инвалид...". весь это происходить скоро все в декабрь 2003 год. 4 миллиард рубль выделяться дополнительно на дорожный хозяйство, в первый очередь на дорога чита - хабаровск, кольцевой дорога санкт-петербург, дорога адлер - красный поляна. естественно, что это существенный добавка к тот деньги, который выделяться на 2004 год. 7,7 миллиард рубль предусматривать на погашение долг по гособоронзаказ, по минобороны. это также дополнительный деньги, который получать оборонный предприятие, считать, что это добавка по расход по раздел "национальный оборона". 1,5 миллиард - дополнительно на раздел "правоохранительный деятельность...". я не быть подробно перечислять весь направление средство, мы быть обсуждать это в пятница. я сказать, что хронологически хорошо быть бы, наверное, с этот начинать, тогда быть бы просто понимать тот решение, который принимать по второй чтение бюджет 2004 год. но время мы поджимать, мы не мочь откладывать второй чтение бюджет 2004 год. поэтому сегодня я говорить о тот изменение, который мы быть рассматривать в пятница, потому что решение по большинство поправка, предлагать вы сегодня на рассмотрение, связанный именно с тот дополнительный средство, который выделяться в бюджет 2003 год. итак, учитывать то, что я сказать по дополнительный выделение средство в ноябрь и декабрь текущий год, комитет по бюджет и налог предлагать не изменять размер ассигнование по раздел бюджет 2004 год, соответственно, комитет по бюджет предлагать отклонять весь подавать поправка, они подавать 436. в проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект бюджет на 2004 год предусматриваться утверждать расход федеральный бюджет по раздел функциональный классификация (далее даваться сумма ассигнование по каждый раздел); утверждать объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект в сумма 175,8 миллиард рубль; устанавливать, что в третий чтение возможный изменение сумма ассигнование, выделять по раздел, путем перенос отдельный вид расход из один раздел в другой с сохранение целевой направленность средство; предлагаться устанавливать, что поправка к показатель федеральный бюджет на 2004 год к третий чтение представляться в комитет по бюджет и налог до 25 октябрь 2003 год; поправка по раздел "промышленность, энергетика и строительство" направляться в комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и в комитет по энергетика, транспорт и связь до 25 октябрь 2003 год; поправка к закрытый статья также в тот же срок направляться в соответствующий комиссия и комитет. комитет по бюджет и налог, профильный комитет государственный дума должный рассматривать поправка, представлять к законопроект о бюджет к третий чтение, и вносить он на рассмотрение государственный дума 21 ноябрь 2003 год. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы заслушивать доклад. у мы нет таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, поэтому мы с вы быть обсуждать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат замечание по данный таблица, по таблица поправка, предлагать к отклонение? я просить записываться. коллега, идти запись для предложение по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. показывать список. двадцать четыре депутат записываться. по ведение - депутат зеленов. что "по ведение", евгений алексеевич? ошибаться, да? хорошо, сейчас мы сначала выносить поправка, а потом уже быть голосовать. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". поправка 394.
председательствующий. депутат коломейцев виктор.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 173 и 330.
председательствующий. так, пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". я попросить бы, чтобы быть включать поправка комитет отклонять - 178, 197, 259, 319-я...
председательствующий. валентина николаевна, не так быстро. секундочка. 178-я...
пивненко в. н. ...259, 319, 351, 352-я и 429-я.
председательствующий. депутат швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести поправка 77, 78, 170 и 243.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка, но представлять они быть часть другой депутат комитет по образование и наука. с 217-й по 221-ю, поправка 140, 349, 273, 282, 283 и, по-моему, поправка 74 - по наука.
председательствующий. как?
смолин о. н. 74-я, по-моему, по наука. александр владимирович шишлов быть представлять.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. два поправка - 294 и 391.
председательствующий. пожалуйста, депутат етылин. нет он. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. во-первых, поддерживать то, что пивненко называть, - это поправка 197, 259...
председательствующий. не надо повторять, чтобы не путаться.
гришуков в. в. хорошо. дополнительно поправка 326, 353, 354, 356, 384 и 434.
председательствующий. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". два поправка - 230 и 253.
председательствующий. депутат язев валерий афонасьевич. пожалуйста.
язев в. а., фракция "единство - единый россия". мой называть уже, новый нет.
председательствующий. называть. депутат южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". два поправка - 342 и 343.
председательствующий. депутат чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. один поправка - 289. спасибо.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на отдельный голосование поправка 422.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 217, 349.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 109.
председательствующий. никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. поправка 103, 277 и 278.
председательствующий. зеленов евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 137, 371, 397.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 6.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич абраменков.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. мой поправка среди называть смолин, но я уточнять: 140-я...
председательствующий. подождать, вы не повторять?
абраменков д. н. да, он они называть.
председательствующий. не надо повторять.
абраменков д. н. хорошо.
председательствующий. не надо, коллега, не надо. лукин владимир петрович или кто?
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". шишлов по карточка лукин.
председательствующий. шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в. поправка 74, 140, с 217-й по 221-ю...
председательствующий. да это же называться! не надо называть то, что быть называть.
шишлов а. в. да, это смолин называть. так, и поправка 349.
председательствующий. сейчас, коллега, я просто сразу они вычеркнуть, потому что иначе дважды быть потом повторять, 140-ю называть смолин, 349-ю называть смолин и с 217-й по 221-ю называть смолин. пожалуйста, депутат шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 148 и 355. остальной называть. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. у мы по ведение записываться... вы просто не успевать объявлять поправка, да? и грачев не успевать. так, кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. почему-то не срабатывать машина. мы, группа депутат, кибирев, гаманенко, бурулько и другой, просить вынести на отдельный рассмотрение поправка: 162, 182, 186, 260, 315, 393.
председательствующий. так, хорошо. харитонов николай михайлович или ивер василий михайлович?
из зал. харитонов.
председательствующий. харитонов николай михайлович. василий михайлович, вы приседать, что вы стоять-то? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, во-первых, я хотеть бы передавать просьба. мать, у который убивать в чечня сын, почему-то стоять с плакат и просить, чтобы геннадий николаевич селезнев выходить. передавать просьба мать. и второй. просить вынести на отдельный голосование мой поправка, поправка 181 по раздел "сельский хозяйство и рыболовство".
председательствующий. 181-я.
харитонов н. м. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. поправка 181. сейчас выходить мой советник и переговаривать, в что дело. так, далеко. ивер василий михайлович, у вы тоже поправка?
ивер в. м. да. поправка 204, 206, 420-я.
председательствующий. 204, 206, 420. так, и грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 31, 34...
председательствующий. сейчас, сейчас: поправка 31...
грачев и. д. поправка 34, 53, 113, 114, 265, 266, 279, 280, 296, 298, 299, 330, 331, 385, 386, 418 и 419.
председательствующий. 34, 53, 113, 114, 265, 266, 279, 280, 296, 298, 299, 330, 331, 385, 386, 418 и 419.
грачев и. д. спасибо.
председательствующий. нет повторяться, иван дмитриевич?
грачев и. д. я не успевать отслеживать, геннадий николаевич.
председательствующий. ну хорошо. так, коллега, что у мы? опять депутат етылин и депутат ивер. пожалуйста, по ведение - депутат етылин.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, извинять, дело в то, что я проскочить.
председательствующий. не проскочить, вы называть, но вы не быть, значит.
етылин в. м. нет, я на место быть, мы просто тут разбираться.
председательствующий. пожалуйста.
етылин в. м. поправка 353, 354, 428, 429, 434.
председательствующий. 353, 354, 428, 429, 434.
етылин в. м. и 382-я, извинять. быть, да?
председательствующий. 382-я. так, василий михайлович, вы тоже по ведение записываться.
ивер в. м. спасибо. пропускать один ценный поправка - поправка 195.
председательствующий. поправка 204, 206 и 420 вы предлагать и какой еще?
ивер в. м. 195-ю. спасибо.
председательствующий. 195. так, коллега, быть повторяться поправка, поэтому я сейчас они все быть перечислять, но иметь в вид, что голосоваться быть каждый по один раз. уважаемый депутат, все, много нет поправка на отдельный голосование? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 394, 173, 330, 178, 197, 259, 319, 351, 352, 429, 77, 78, 170, 243, 217, 218, 219, 220, 221, 140, 349, 273, 282, 283, 74, 294, 391, 326, 353, 354, 356, 384, 434, 230, 253, 342, 343, 289, 422, 217, 349, 109, 103, 277, 278, 137, 371, 397, 6, 148, 355... что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 74-я называться смолин. я она объявлять. 148, 355, 162, 182, 186, 260, 315, 393, 181, 204, 206, 420, 195, 31, 34, 53, 113, 114, 265, 266, 279, 280, 296, 297, 298, 299, 330, 331, 385, 386, 418, 419... вот тут, возможно, повторяться. 353, 354, 382, 428, 429, 434. пожалуйста, кто за то, чтобы соглашаться с комитет... что, станислав сергеевич? говорухин, пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "отечество - единый россия". комитет просить вынести на отдельный голосование поправка 239 из отклонять.
председательствующий. 239. так, пузановский адриан георгиевич, что?
пузановский а. г., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, очевидно, быть недостаточно внимательный к заявление, сделать председатель комитет бюджетный, александр дмитриевич. он дважды подчеркивать своеобразие второй чтение.
председательствующий. адриан георгиевич, вы не по дело говорить.
пузановский а. г. я по ведение говорить, геннадий николаевич.
председательствующий. поправка надо!.. ведь, вы понимать, мы сейчас все запутывать. я же не быть снова, как пономарь, повторять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, все, номер поправка, и больше я ничто сейчас не требоваться, в данный секунда. добавлять 239-ю, если она не выделять, да, александр дмитриевич? пожалуйста, коллега, принимать решение голосование. тот, что я перечислять, быть голосоваться отдельно. идти голосование, голосование идти уже. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. вот теперь по ведение. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вы обращать внимание на заявление, сделать председатель комитет о своеобразие второй чтение: весь запрос депутат, выраженный в поправка ко второй чтение, удовлетворяться в тот или иной форма изменение бюджет 2003 год. и александр дмитриевич заявлять, что ни один показатель бюджет 2004 год не претерпевать изменение. зачем мы быть мучить себя четыре час рассмотрение поправка, который этот подход стопроцентный обрекать на отрицание? быть предложение: если мы соглашаться с подход, предлагать комитет по изменение показатель бюджет 2003 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. буткеев, по ведение. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. ну, вот вслед за мой коллега адриан пузановский я тоже по ведение хотеть бы сказать. я уважать его позиция, но здесь с он не мочь соглашаться в связь с то, что, например, повышение детский пособие как учитывать в поправка к бюджет 2003 год? это нет ни в 2004-м, ни в 2003-м. как быть три год назад 70, так и сейчас 70, и на следующий год предлагаться 70 рубль в месяц на ребенок. как это можно сказать - что это все учитывать? и тот же самый по этот год: в этот год учитывать, а в следующий что? повышение зарплата как учитывать в следующий год? почему считаться, что, если мы в это повышать, в следующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. по детский пособие, александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста.
буткеев в. а. ну что значить "учитывать"?!
председательствующий. владимир анатольевич, понятный вопрос.
жуков а. д. геннадий николаевич, у мы быть этот поправка. я только один мочь сказать: раздел "финансовый помощь другой бюджет..." очень серьезно увеличивать, так же как и отдельный положение по раздел "социальный политика". что касаться размер детский пособие, то он надо сначала пересматривать, а потом уже вносить соответствующий поправка в бюджет.
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение поправка. депутат аксаков, поправка 394. порядок вы известный: за, против и голосование, вернее, мнение депутат, мнение комитет... пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, к сожаление, расход на раздел "дорожный хозяйство" в бюджет следующий год предусматривать на тот же уровень, что и в 2003 год. как известно, инфляция в следующий год составлять 10 процент. вот этот 10 миллиард, который мы предлагать добавлять на дорожный строительство, как раз и предусматривать индексация расход на дорожный строительство на 10 процент. просьба поддерживать поправка по увеличение расход на дорожный строительство на 10 миллиард. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, но я уже в свой выступление сказать, что существенно увеличиваться расход, выделять дополнительный ассигнование на дорожный строительство в 2003 год: 4 миллиард рубль - на увеличение финансирование федеральный дорога и 2 миллиард рубль - на региональный дорога. это 6 миллиард рубль, это очень существенный сумма, и если она приплюсовывать к ассигнование 2004 год, то темп рост быть много, чем темп инфляция. поэтому данный поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. давать мы приступать к рассмотрение поправка. кто быть поддерживать первый поправка, а именно поправка... а, поправка 394 мы уже рассматривать, да? теперь голосовать поправка 394. кто за этот поправка? пожалуйста, голосовать. так, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий - поправка 173. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, поправка 173 предлагать увеличивать раздел "сельский хозяйство..." на 3 миллиард рубль за счет раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". такой предложение быть излагать в заключение аграрный комитет и государственный дума, и совет федерация. предусматриваться этот средство направлять на дополнительный субсидирование процентный ставка по кредит сельхозтоваропроизводитель и социальный развитие садиться. учитывать, что в текущий год правительство добавлять 11 миллиард рубль по раздел "сельский хозяйство...", исправлять ошибка очевидный, допускать при принятие бюджет 2003 год, рост по раздел "сельский хозяйство..." в 2004 год вообще не быть. предлагать этот поправка поддерживать, чтобы мы ошибка 2003 год не переносить на бюджет 2004 год. поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич.
жуков а. д. вот, уважаемый коллега, это один из наиболее яркий пример то, о чем я говорить. можно быть бы на этот 3 миллиард рубль увеличивать ассигнование в 2004 год. но правительство предлагать это сделать в декабрь 2003 год, направлять этот деньги уже сейчас в уставный капитал "росагролизинг", с то чтобы сейчас начинать предприятие, производящий сельхозтехника, это делать, для то чтобы быть деньги на оплата производство, понимать? можно, конечно, их перенести с 2003 год на 2004 год, как предлагаться в этот поправка, но быть бы неправильный. хорошо, если они получать они в ноябрь и декабрь. поэтому данный поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 173. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка - 330. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. александр дмитриевич, я единственный просить бы - чтобы вы не передергивать поправка: я ничто с 2003 год на 2004-й не предлагать переносить, я вносить поправка к бюджет 2004 год. и поправка 330 предлагать увеличивать раздел "финансовый помощь другой бюджет..." на 10 миллиард рубль. увеличивать на 32 миллиард рубль раздел, касаться помощь регион, в текущий год, правительство всего-навсего исправлять совершенно очевидный ошибка, допускать при принятие бюджет 2003 год. давать не повторять ошибка и сразу предусматривать этот деньги, чтобы в 2004 год не перекраивать бюджет. по заключение счетный палата, в двадцать семь субъект федерация не покрываться выпадать доход на сумма 18,7 миллиард рубль. по ростовский область, краснодарский край, волгоградский область выпадать доход только по табачный акциз по миллиард рубль для каждый субъект федерация получаться. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
жуков а. д. то же самый. я не хотеть тот же самый дискуссия. кто-то считать, что поправка в бюджет 2003 год - это один дело, это никак не связанный с 2004 год и, мол, надо в 2004 год еще столько же добавлять. естественно, что это сделать невозможный. поэтому здесь надо выбирать, делать ли это в декабрь или увеличивать расход 2004 год. комитет считать, что целесообразно вносить поправка в бюджет 2003 год, потому что сделать и то и другой одновременно невозможно.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 330. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка - 178. депутат пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. в поправка 178 предлагаться увеличение средство по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" для развитие северный оленеводство. я хотеть бы сказать депутат, что 13 октябрь комитет государственный дума по север вместе с профильный комитет совет федерация проводить парламентский слушание по проект федеральный бюджет на 2004 год. участник слушание убедительно просить еще раз рассматривать наш позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега пивненко, вопрос направление средство на северный оленеводство или на какой-то другой подраздел в раздел "сельский хозяйство..." - это вопрос третий чтение. данный поправка предлагать увеличивать раздел "сельский хозяйство..." на 40 миллион рубль. как я уже сказать, увеличение более чем на 10 миллиард рубль происходить вскоре, уже в декабрь этот год, поэтому конкретно этот вопрос, по северный оленеводство, предлагаться решать в рамка третий чтение внутри раздел "сельский хозяйство...". данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 178. кто за этот поправка? просьба голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - 197. депутат пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. поправка 197 предполагать увеличение средство по раздел, "транспорт, связь и информатика" на воздушный транспорт для район крайний север.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. комитет не считать целесообразный увеличивать ассигнование в целое по раздел "транспорт, связь и информатика". что касаться внутренний начинка расход по данный раздел, то этот вопрос можно рассматривать при подготовка к третий чтение.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 197. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка - это поправка 253. депутат пивненко.
жуков а. д. поправка 259.
председательствующий. поправка 259, просить прощение.
пивненко в. н. поправка 259 по предложение комитет предполагать увеличение средство по раздел "здравоохранение и физический культура" в цель проведение вакцинация ребенок, проживать на крайний север.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. мнение комитет таков. по раздел "здравоохранение и физический культура" в проект бюджет 2004 год ассигнование вырастать на 23 процент по сравнение с бюджет 2003 год. это один из самый высокий темп рост среди весь раздел бюджет. поэтому комитет предлагать не увеличивать ассигнование по раздел "здравоохранение и физический культура".
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 259. кто за? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - 319. депутат пивненко.
пивненко в. н. в поправка 319 предлагаться увеличивать финансовый помощь другой бюджет бюджетный система на сумма 700 миллион рубль для компенсация тариф на электрический энергия для территория крайний север и дальний восток.
председательствующий. мнение комитет?
жуков а. д. мнение комитет таков. раздел "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система", как я уже вы докладывать, - это раздел, который получать большой количество средство в поправка к бюджет 2003 год, в тот число этот деньги получать и северный территория путем пролонгация ссуда, путем дополнительный финансовый помощь на подготовка жилищно-коммунальный хозяйство и так далее. комитет по бюджет предлагать не увеличивать данный раздел в проект бюджет 2004 год.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 319. кто за она? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 351. депутат пивненко.
пивненко в. н. уважаемый владимир петрович, я попросить бы давать я возможность докладывать поправка 382, она вынести депутат етылин, 351-я предлагать другой депутат. поправка 382.
председательствующий. у я записывать, причем записывать наш председатель, что поправка 351, 352 и 429 - это ваш поправка.
пивненко в. н. да, но вот я просить вместо 351-й давать я выступать по 382-й.
жуков а. д. когда доходить дело до она, тогда и...
председательствующий. да, конечно. давать рассматривать по список, и, когда доходить до 382-й, я вновь вы слово предоставлять. итак, поправка 351.
пивненко в. н. в поправка 351 предлагаться увеличивать финансовый помощь другой бюджет бюджетный система. речь тоже о финансовый поддержка территория крайний север.
председательствующий. мнение комитет?
жуков а. д. мнение, аналогичный мнение по предыдущий поправка, тот же самый мотив. мы предлагать данный раздел не увеличивать, а что касаться конкретный расход внутри раздел - это вопрос третий чтение.
председательствующий. голосовать поправка 351. кто за? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка 352. депутат пивненко.
пивненко в. н. поправка 352 предполагать увеличение финансовый помощь другой бюджет бюджетный система на поддержка территория крайний север.
председательствующий. комитет?
жуков а. д. поправка абсолютно аналогичный предыдущий поправка. комитет против.
председательствующий. голосовать поправка 352. кто за она? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, складываться такой впечатление, что вообще ни один поправка не пройти. и вообще процесс принятие бюджет, я кажется, превращаться в комедия. мочь быть, мы сразу в четыре чтение принимать этот бюджет и не мучить ни себя, ни министр, ни страна, не смешить избиратель и покончить с этот дело?
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. да, но я, как председательствующий, должный действовать в точный соответствие с регламент. у мы сегодня второй чтение, во второй чтение проголосовать то, что мы принимать в целое, за исключение тот поправка, который мы вынести на отдельный рассмотрение. поэтому комедия я любить, и даже чувство юмор вроде быть, но действовать надо по регламент. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я бы не поддерживать предложение принимать бюджет в четыре чтение, потому что в третий чтение он нуждаться в серьезный уточнение и поправка хотя бы потому, что там быть целый ряд значительный сумма, который не распределять, скажем, между регион, между различный подраздел и так далее. и в третий чтение мы предстоять большой работа. но рациональный зерно в предложение коллега никитчук я видеть, потому что комитет предлагать отклонять весь поправка, который сегодня представлять в таблица. в принцип, конечно, можно идти по обычный процедура, голосовать каждый поправка, но дума мочь принимать решение об отклонение весь поправка один голосование, если такой воля у дума быть. поэтому в принцип это предложение можно поставлять на голосование.
председательствующий. но тогда надо поставлять на голосование отмена предыдущий решение дума...
жуков а. д. естественно.
председательствовать. ...потому что дума принимать решение о то, чтобы рассматривать поправка. пока такой предложение нет, насколько я понимать. или быть оно? если быть, он надо сформулировать. пока, до такой решение, рассматривать поправка. итак, поправка 429. депутат пивненко.
пивненко в. н. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я никто мучить не хотеть, но я хотеть обращать внимание на этот поправка, она касаться утверждение объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация на 2004 год, и в этот поправка закладывать предложение комитет об увеличение средство на выделение жилищный субсидия. при то, как они выделяться и как закладываться в бюджет 2004 год, для переселение из район крайний север человек, который в это нуждаться, нетрудоспособный, потребоваться сто семьдесят год. мы сейчас выделять деньги намного мало, чем выделяться федеральный бюджет в предыдущий, мало благоприятный год. и в прошлый год, когда вести консультация с правительство по этот вопрос, мы быть обещать - я иметь в вид комитет, депутат-северянин, - что в 2004 год этот позиция быть поправлять. но, увы, сегодня бюджет 2004 год как раз это не показывать. просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый коллега пивненко! как известно, объем фонд финансовый поддержка субъект рассчитываться как 14 процент от сумма налог, поэтому это арифметический счетный величина, и в данный случай поправлять она на 700 миллион рубль представляться нецелесообразный.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 429 принимать? мнение комитет - отклонять. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, любовь никитична швец, поправка... сейчас, по ведение смолин и пузановский записывать. поздно, любовь никитична. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просто хотеть обращать внимание на то, что предложение не рассматривать поправка и принимать бюджет сразу во второй чтение нарушать не только регламент государственный дума (тут мы, как говориться, вольный принимать решение), но и конституция, право законодательный инициатива. думать, что, если такой решение быть принимать, бюджет быть немедленно оспаривать в конституционный суд. поэтому просить такой предложение не вносить.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, по ведение.
пузановский а. г. уважаемый коллега, еще раз напоминать о методология подготовка этот второй чтение. в связь с это предлагать рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка единый блок и быстро переходить к рассмотрение то, что сделать с бюджет 2003 год. то быть единый блок поставлять весь вынести поправка на голосование.
председательствующий. но нет такой регламентный норма. за каждый поправка стоять имя депутат, вот в что дело. буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. и я согласный с вы, что так делать нельзя. быть поправка принципиальный, в частность по увеличение средство на выплата детский пособие, что возможно совершенно сделать в рамка второй чтение, а затем и третий, естественно. и, к слово сказать, учитывать, что... опять возвращаться к вопрос о то, что все якобы учитывать в этот год. мочь приводить пример: и в прошлый год, и в этот год, и на следующий год средство на жилищный субсидия ни на копейка не увеличивать.
председательствующий. владимир анатольевич, это не по ведение. пожалуйста, любовь никитична швец. 77-я поправка.
швец л. н. я обращаться к депутат, особенно то, который все-таки прочитывать бюджет и увидеть, что в этот бюджет на 2004 год "фундаментальный исследование..." далеко не относиться к приоритетный отрасль. а между то президент владимир владимирович путин неоднократно подчеркивать необходимость обеспечивать приоритетность этот направление во всевозможный финансирование, то более в бюджетный финансирование. сумма небольшой - все 30 миллион. увеличение за счет "прочий расход", который изрядно раздувать. я думать, ни с кто ничто не случаться, если мы этот поправка принимать. просить проголосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, по 77-й.
жуков а. д. ассигнование на "фундаментальный исследование..." в 2004 год увеличиваться на 18 процент по сравнение с 2003 год. это существенно высокий средний рост расход в целое по бюджет и рост инфляция. комитет по бюджет не поддерживать предложение по увеличение ассигнование по данный раздел.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 77 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, 78-ю, любовь никитична.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сниматься 78-я. 170-я.
швец л. н. по 170-й. тут "сельский хозяйство...", увеличение за счет "международный деятельность". там, в этот "международный деятельность", столько деньги утекать, что уж не принимать ее уменьшение на 42 миллион просто грешно! ну, сейчас посмотреть, как мы уметь уважать сельский хозяйство и сельский население. просить проголосовать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, по "сельский хозяйство..." мы уже несколько поправка голосовать. я уже сообщать вы, что в 2003 год выделяться 11 миллиард рубль дополнительно на "сельский хозяйство...". поэтому комитет считать нецелесообразный принимать этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 243. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н. несмотря на то что средство массовый информация к левый блок относиться чрезвычайно жестко, но то не менее в связь с то, что выпадать финансирование несколько государственный телекомпания, я вносить вот этот поправка, чтобы обеспечивать равный финансирование по регион.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже сказать, что увеличиваться дополнительно ассигнование по "средство массовый информация" на 820 миллион рубль. поправка к бюджет 2003 год, на 820. что касаться конкретный телерадиокомпания, то это вопрос третий чтение, распределение между регион. поэтому данный поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 243 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо, не надо шуметь! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин. поправка 217.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поправка 217 и 218 озвучивать председатель комитет александр владимирович шишлов.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович шишлов. поправка 217 и 218. вы они вместе быть предлагать?..
шишлов а. в. нет, это отдельный поправка.
председательствующий. отдельно. пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, поправка 217, по мой мнение, являться самый принципиальный поправка, который сегодня мы быть обсуждаться: речь идти о зарплата бюджетник в 2004 год. в правительственный проект бюджет на 2004 год дальнейший увеличение оплата труд в бюджетный сфера даже не предусматривать. предусматривать лишь расход, связывать с повышение зарплата, который происходить с 1 октябрь. фактически это означать, что в 2004 год реальный доход в бюджетный сфера уменьшаться. особый тревога это вызывать в связь со сфера образование, потому что это тот сфера, от который зависеть будущее. мы раздавать сегодня в зал заседание обращение делегат чрезвычайный съезд профсоюз к депутат, который требовать увеличение зарплата в 2004 год в 1,5 раз. расчет, который мы проводить в комитет и во фракция "яблоко", - я здесь выступать в два лицо - показывать, что абсолютно реально с 1 октябрь 2004 год увеличивать зарплата в 1,5 раз. для учреждение федеральный подчинение в сфера образование это потребовать 7,5 миллиард рубль. это, собственно, и быть суть поправка, о который я говорить. сегодня проходить всероссийский акция работник бюджетный сфера. в наш комитет приходить огромный количество обращение, более шестьсот пятьдесят, я они приносить с себя. и я вы должный сказать, что человек, который требовать повышение зарплата в сфера образование, защищать не свой интерес, а прежде все интерес страна, ее будущий развитие. поэтому я убедительно просить вы внимательно относиться к этот поправка и поддерживать она.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин. вы выступать по этот поправка?
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный предложение не позволять повышать заработный плата, потому что касаться только федеральный представитель, в тот время как в субъект российский федерация объем заработный плата по этот предложение составлять несколько десяток миллиард рубль. такой решение поставлять субъект российский федерация перед ситуация, когда они не смочь они выплачивать, и это все быть задолженность по зарплата. фактически разбалансироваться бюджет и, по суть, назревать социальный конфликт в результат этот предложение. кроме весь прочее, сам повышение зарплата не записываться в состав бюджет, это не решение, который приниматься в состав бюджет, это приниматься отдельный закон. поэтому в данный случай просить отклонять.
председательствующий. мнение комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, раздел "образование" в бюджет 2004 год предусматривать с рост 21 процент по сравнение с закон "о федеральный бюджет на 2003 год". в дополнение к это хотеть сказать, что в поправка к бюджет 2003 год предлагаться дополнительно увеличивать расход на образование на 1,5 миллиард рубль, на увеличение объем финансирование федеральный целевой программа "развитие единый образовательный информационный среда". этот пояснение относиться ко весь поправка, который вынести на голосование по раздел "образование", - с 217-й по 221-ю. комитет предлагать не поддерживать давать поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, нет! василий михайлович, быть порядок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. быть порядок рассмотрение поправка. высказываться представитель комитет, представитель правительство и бюджетный комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не иметь право. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 217 принимать? пожалуйста, голосовать. мнение комитет и правительство вы слышать - отклонять. (выкрик из зал.) я вы давать слово после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - василий михайлович ивер. пожалуйста.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, ответ товарищ жуков не мочь мы удовлетворять в полный мера. вопрос в что? вот, скажем, по ставропольский край: передавать пту - и выпадать 150 миллион рубль по будущий год. откуда они взять? увеличение на 21 процент - оно не удовлетворять сегодня ни наш регион, ни другой. какой образ компенсировать вот этот выпадать деньги, если вы сейчас не принимать наш поправка? если вы отвечать на этот вопрос вместе с кудрин, конечно, тогда мы скажем: да, хорошо. а такой ответ не мочь удовлетворять ни я, ни, я думать, представитель другой фракция, поскольку когда мы обсуждать на совместный заседание представитель весь фракция - в тот число и катренко, и куликов принимать участие, - то приходить к мнение, что бюджет сегодня не отвечать интерес регион. вот сказать, что вы думать по этот повод.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. ну, в полный мера, наверное, мы, конечно, бюджет не мочь удовлетворять, в это я с вы согласный. мы еще не доживать до тот время, когда он в полный мера все удовлетворять, хотя я ни один такой страна не знать, где бы бюджет все в полный мера удовлетворять. что касаться средний профессиональный образование, то расход следующий: 2003 год - 12 484 миллион, 2004-й - 15 285 миллион, то быть рост - 22 процент. я не знать, что конкретно по ваш субъект федерация, но в целое рост 22 процент, безусловно, покрывать тот нужда в целое по страна, о который мы говорить.
председательствующий. так, шеин олег васильевич, по ведение.
шеин о. в. я просто хотеть обращать внимание на то, что быть в тот число и поправка по заработный плата работник бюджетный сфера, который касаться финансирование регион. вот предыдущий поправка, она выноситься, кстати, и я тоже на голосование. поэтому просто просьба, мочь быть...
председательствующий. ясно. поправка 218, смолин олег николаевич, докладывать.
из зал. задорнов!
председательствующий. а? задорнов михаил михайлович.
смолин о. н. шишлов.
председательствующий. по 218-й?
смолин о. н. а, извинять... да, александр владимирович шишлов, вы сказать.
председательствующий. задорнов михаил михайлович по 218-й...
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, поправка 218 предполагать увеличение раздел "образование" на 5,5 миллиард рубль с один цель - доводить до установленный сам правительство российский федерация уровень финансирование программа информатизация образование. то быть, вы помнить: миллиард рубль - сельский школа два год назад, потом городской школа выделяться, а в следующий год при паспорт программа в 7,5 миллиард в бюджет закладывать 1,5 миллиард рубль все. то быть, по весь видимость, вот тот техника, который уже устанавливать, за два год устаревать, просто должный быть, видимо, или выкидывать, или отодвигать, то быть программа не получать абсолютно никакой развитие. заработный плата тоже очень важный вопрос, но, я казаться, модернизацияобразование, причем как школа, так и вуз, - а в программа именно это являться сегодня ключевой задача. что мы делать каждый год? мы играть в кошка-мышка. то быть мы говорить осень прошлый год: надо увеличивать на это бюджет, надо увеличивать помощь регион. это мы делать все равный, но делать когда? сейчас, в октябрь, голосовать поправка в бюджет, о который мыговаривать год назад. в результат за полтора месяц все - и вуз, и школа быть судорожно распихивать вот этот деньги, который мы увеличивать в пятница. а почему нельзя быть это сделать осень прошлый год? и почему это надо делать сейчас, не дожидаться сентябрь 2004 год?
председательствующий. алексей леонидович, вы отвечать, да? пожалуйста, кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, это серьезный программа, который уже на протяжение три год финансироваться из федеральный бюджет, я иметь в вид информатизация школа. мы с губернатор финансировать этот программа на долевой участие, то быть 1,5 миллиард - из федеральный бюджет и еще 1,5 миллиард давать субъект, итого - уже 3 миллиард в следующий год. но я хотеть напоминать, что правительство вносить в дума предложение по изменение бюджет 2003 год. так что мы, не дожидаться 2004 год, в конец этот год с учет возникать возможность добавлять еще 1,5 миллиард рубль. такой образ, 1,5 миллиард в этот год, 1,5 миллиард в следующий год, еще то, что субъект добавлять к этот сумма - это существенный объем, это 6 миллиард рубль. поэтому не надо перекармливать. мы, конечно же, исполнять программа в предел тот сбалансированный возможность, учитывать возможность субъект и по выплата заработный плата, повышенный на 33 процент, и по подготовка регион к зима. так что мы идти по сбалансированный график, и, кстати, этот программа постоянно наш внимание подпитываться. этот сумма считать в данный случай избыточный. просить отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. я уже сказать, что мотивировка по весь поправка, с 217-й по 221-ю, - весь они предполагать существенный увеличение расход по раздел "образование" - один и тот же, я она высказывать при обсуждение поправка 217. комитет не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 218 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 219. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. поправка 219 озвучивать член наш комитет дмитрий николаевич абраменков.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич абраменков.
абраменков д. н. хотя алексей леонидович и сказать, что система образование мы перекармливать, но если посмотреть в часть питание ребенок в школа общеобразовательный, в пту, в система средний специальный образование, то мы не только не перекармливать - итог медицинский освидетельствование ребенок показывать, что много 80 процент из они нездоровый. один из причина, наверное, являться недостаток питание. сегодня субъект федерация какой-то образ все-таки выкручиваться в этот ситуация и пытаться кормить ребенок в общеобразовательный школа, завтра, возможно, на их плечо ложиться и начальный профтехобразование. наш комитет предлагать увеличивать финансирование питание в школа, пту, техникум и вуз на 9 миллиард рубль. я думать, что после война правительство наш страна находить средство для питание ребенок. сегодня грешно, наверное, не изыскивать возможность обеспечивать нормальный питание в учебный заведение. просить коллега поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. тот же самый мотивировка. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 220. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 220 предусматривать выделение весь ничто - 2,5 миллиард рубль на то, чтобы увеличивать студенческий стипендия в полтора раз с 1 сентябрь 2004 год. что мы аргументировать этот соображение? во-первых, я хотеть бы вы напоминать, что то повышение студенческий стипендия, который происходить с 1 сентябрь текущий год,лишь в хороший случай компенсировать рост прожиточный минимум подчеркивать, прожиточный минимум - с июль 2000 год, когда последний раз повышаться стипендия. во-вторых, я хотеть обращать ваш внимание на то, что если посчитать в реальный деньги, то современный расчетный стипендия студент вуз в 3,5 раз мало, чем быть у его сверстник пятнадцать год назад, студент техникум - в семь раз мало, чем быть у его сверстник пятнадцать год то назад, у учащийся пту - в 10 раз мало, чем быть у его сверстник пятнадцать год то назад. поэтому студент, студенческий профсоюз справедливо ставить вопрос о повышение стипендия в три раз. мы подымать вопрос о повышение хотя бы в полтора раз с 1 сентябрь следующий год - по сравнение с профицит бюджет это сущий мелочь, 2,5 миллиард рубль, - чтобы хоть как-то компенсировать рост прожиточный минимум в следующий год, который составлять, между прочее, 16 процент, по официальный данные. напоминать, что согласно российский закон величина стипендия должный устанавливаться исходить из величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. до сей пора это ни раз не делаться, и стипендия от прожиточный минимум все много отставать. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет не поддерживать данный поправка. стипендия увеличиваться в два раз с 1 сентябрь текущий год.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 220 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 221. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба предоставлять слово по поправка 224 и 140 член комитет дмитрий николаевич абраменков.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич абраменков.
абраменков д. н. уважаемый коллега, вопрос о реформирование система образование стоять сегодня очень остро, и план, в общий-то, претворяться в жизнь. один из элемент реформирование образование - это реструктуризация малокомплектный сельский школа. если перевести на русский язык, это значить практический их закрытие, и поэтому предусматривать программа "школьный автобус" для то, чтобы доставлять ученик из отдаленный населенный пункт, деревня и садиться куда-то в центр для обучение. но тот средство, который предусматривать федеральный бюджет для финансирование этот программа, явно недостаточно. наш комитет предлагать увеличивать финансирование программа "школьный автобус", выделять дополнительно еще 1 миллиард рубль. на этот автобус быть возить ребенок в школа, если закрывать школа на место. просить коллега поддерживать предложение наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. это снова поправка на увеличение по раздел "образование", комитет не поддерживать она в сила тот же мотив, который рано быть излагать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 221 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. включать микрофон абраменков дмитрий николаевич. поправка 140.
абраменков д. н. уважаемый коллега, вы прекрасно знать, в какой состояние находиться материальный база учебный заведение весь уровень. из-за такой финансирование, который осуществляться в страна, многий здание и сооружение просто рушиться, приходить в негодность, они приходиться закрывать. если мы думать о будущее, то мы надо сегодня поддерживать в нормальный состояние этот учебный заведение и строить новый, потому что без образование будущее ни у какой страна нет. не быть развивать этот система - будущее у мы не радужный. наш комитет (опять же не я лично) предлагать увеличивать финансирование инвестиция в строительство и реконструкция учебный заведение до 500 миллион рубль. просить коллега поддерживать, если мы думать о развитие образование и о будущее наш страна.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. этот поправка предусматривать увеличение раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 500 миллион. мы уже аналогичный рассматривать, я говорить о то, что поправка в бюджет 2003 год предусматривать существенный увеличение расход на финансирование этот раздел. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 140 принимать? комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 349. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить у вы буквально минута внимание, поскольку речь несколько касаться арифметика. поправка предусматривать 25 миллиард рубль из резерв, для то чтобы увеличивать на 50 процент заработный плата работник образование и другой работник бюджетный сфера с 1 октябрь 2004 год. мы много и часто слышать, что у мы заработный плата учитель, врач и так далее повышать опережать образ с 1 октябрь текущий год. однако, коллега, тут быть проблема с арифметика. если даже мы считать рост цена, то с прошлый повышение заработный плата, в декабрь 2001 год, в 2002 год инфляция - 15 процент, в 2003-м - 12, в 2004-м - 10, итого 37 процент, а зарплата увеличивать только на 33. значит, среднестатистический российский учитель, врач, работник культура в конец 2004-го быть бедный, чем быть в конец 2001-го. а если посчитать по рост прожиточный минимум, то получаться так: с декабрь 2001 до октябрь 2003 год рост прожиточный минимум - 40 процент, профсоюз говорить: 45. в следующий год ожидать рост прожиточный минимум - 16 процент. итого в конец 2004 год, через три год, российский интеллигенция быть бедно примерно на четверть по заработный плата по отношение к прожиточный минимум, чем быть в конец 2001 год. мы считать, что невозможно объяснять российский интеллигенция, почему мы нужно иметь огромный резерв правительство в тот ситуация, когда интеллигенция становиться все бедный и бедный. убедительно просить все поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич... представитель правительство? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, алексей леонидович уже аргументировать нецелесообразность принятие подобный род поправка, который касаться увеличение ассигнование на финансирование еще один, дополнительный повышение заработный плата. дело в то, что это существенный образ оказывать влияние на сбалансированность бюджет субъект российский федерация. мы упрекать в то, что мы говорить об опережающий повышение в 1,33 раз, но это действительно так, и на этот повышение в 1,33 раз едва хватать средство в бюджет субъект российский федерация. поэтому убедительный просьба: не принимать популистский решение, поскольку такой решение быть означать единственный - быть расти задолженность по заработный плата, который быть нечего покрывать в отсутствие ресурс бюджет субъект российский федерация. что касаться источник финансовый резерв, то в рамка поправка к бюджет 2003 год раздел "финансовый помощь..." и объем средство, который направляться в тот число и за счет это источник, существенный и значительно превышать тот сумма, который указывать в этот поправка. правительство просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. комитет?
жуков а. д. комитет согласный с то, что в рамка поправка в бюджет 2003 год именно за счет сокращение финансовый резерв в раздел "финансовый помощь..." направляться 31,2 миллиард рубль, то быть сумма большой, чем даже предлагать в данный поправка коллега смолин. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 349 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 273. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы просить увеличивать раздел "социальный политика" на 400 миллион рубль вот в связь с что. если вы помнить, в последний год государственный дума с подача правительство активно заниматься отмена налоговый льгота для общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд. мы экономист из правительство говорить, что это приносить в бюджет чуть ли не 8 миллиард рубль. это быть, конечно, экономический фантастика, но мы теперь просить компенсировать потерянный налоговый льгота в объем хотя бы 400 миллион рубль, причем такой решение, между прочее, принимать дума, это записывать в постановление при принятие в первый чтение законопроект, связывать со льгота по налог на прибыль. я напоминать, что президент 2003 год объявлять в российский федерация год инвалид. я напоминать, что в результат сокращение налоговый льгота мы потерять за последний время несколько десяток тысяча рабочий место инвалид. мы просить государственный дума исправлять этот ошибка. переговоры такой вестись в министерство труд и социальный развитие и в другой структура. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, вы давать комментарий или сразу александр дмитриевич?
голиков т. а. мы не финансировать общественный организация из федеральный бюджет. если такой финансирование осуществляться, то оно действительно осуществляться через минтруд, и незначительный средство в этот раздел быть. это предмет третий чтение бюджет. что касаться увеличение в целое этот раздел, то дополнительный средство в объем почти 800 миллион рубль предполагаться выделять в рамка бюджет 2003 год, тот изменение, который предлагать правительство, поэтому данный поправка просить отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. я хотеть к это еще добавлять, что изменение в бюджет 2003 год предусматривать увеличение ассигнование именно на федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" на 988 миллион рубль. кстати, я специально по этот повод обращаться в правительство. когда готовиться этот законопроект, этот деньги не быть предусматривать, по наш просьба почти на миллиард увеличиваться расход именно на выполнение закон "о социальный защита инвалид...", поэтому данный поправка комитет предлагать не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 273 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 282. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 282 совсем маленький. мы просить увеличивать раздел "социальный политика" на 15 миллион рубль, с то чтобы компенсировать ожидать рост прожиточный минимум и компенсировать ожидать инфляция с точка зрение финансирование реабилитационный центр для инвалид, в частность инвалид по зрение. просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет не поддерживать по тот же причина, который быть при рассмотрение предыдущий поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 283. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 283 аналогичный. мы просить вы в связь с многочисленный обращение инвалид, и в частность инвалид война в афганистан, увеличивать расход на содержание центр лиходей так называть, центр реабилитация наш воин, который нуждаться в реабилитация после военный действие, на 31 миллион рубль. просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. не поддерживать по аналогичный причина.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 74. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! один короткий замечание. я бы все-таки просить и представитель правительство, и депутат быть внимательно. мы предлагать 349-й поправка именно увеличение помощь бюджет субъект, а мы уверять в то, что мы создавать социальный напряжение между регион. кстати, вот у я лежать здесь 20 тысяча поправка только из один область. в мой родной область 30 тысяча собирать, и в нижегородский область 40 тысяча поправка собирать. а по поправка 74 я просить вы давать слово александр владимирович шишлов.
председательствующий. александр владимирович шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, поправка 74 - это предложение увеличивать на 650 миллиард рубль раздел 06 "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" за счет сокращение расход по обслуживание государственный и муниципальный долг. александр дмитриевич говорить, что раздел 06 вырастать в бюджет 2004 год по сравнение с прошлый год. это действительно так. рост этот главный образ связанный с то, что в бюджет закладывать повышение заработный плата на 33 процент работник бюджетный учреждение. но расход, связывать с развитие наука и с поддержка фундаментальный наука, прежде все удельный вес этот расход, к сожаление, уменьшаться. тот средство, который предлагать выделять мы, необходимый для то, чтобы доводить до устанавливать правительство же размер финансирование конкурсный фонд поддержка научный исследование. у мы три такой фонд. это эффективный механизм, который позволять поддерживать именно передовой научный исследование и обеспечивать развитие российский наука. мы просить поддерживать этот поправка. в противный случай мы быть вынужденный в третий чтение сокращать другой расход в рамка этот раздел, что делать не хотеться бы. на мой взгляд, мы надо поддерживать тот расход, который связанный с инвестиция в наш будущее, иначе остальной расход просто не нужный.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже говорить и сейчас еще раз хотеть сказать, что именно подраздел "фундаментальный исследование..." расти темп 18 процент, при то что в целое по раздел рост составлять 15 процент. именно "фундаментальный исследование..." более быстрый темп расти, поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, светлана петровна горячева. поправка 294.
горячева с. п. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мы просить за счет снижение средство на "обслуживание государственный и муниципальный долг" на 26 миллиард рубль увеличивать средство бюджет другой уровень на выплата детский пособие. вот я хотеть сказать вы о то, что неоднократно с этот трибуна от уважаемый член правительство мы слышать: со следующий год мы увеличивать детский пособие. за тот время, пока мы этот весь разговор слушать, за четыре год, у мы удельный вес пособие в прожиточный минимум сокращаться с 6 процент до 2,9 процент. то быть вот это происходить - идти обесценивание детский пособие. они составлять сегодня всего-навсего 70 рубль. и еще я хотеть сказать. буквально 12-го число мы быть рассматривать ряд законопроект депутат об увеличение детский пособие, следовательно, если мы сейчас вот этот средство не закладывать, мы не находить средство для то, чтобы это фактически сделать. и вот это александр дмитриевич хотеть сказать сразу, потому что он ссылаться тут мы на поправка в бюджет 2003 год. я вообще не мочь понимать, вот честно говорить, за что же мы так ненавидеть ребенок в российский федерация. посмотреть, что происходить: мало то что у мы профицит бюджет быть и мы делить дополнительный доход, почему-то фонд компенсация на пособие за 2003 год собираться уменьшать на 988 миллион рубль. с какой, спрашиваться, стать? мы на профилактика безнадзорность и беспризорность собираться на 75 миллион уменьшать финансовый средство. у мы что, становиться мало беспризорный? что это за политика в отношение ребенок?! поэтому я просить депутат не потому, что вот предвыборный год, давать, в конец конец, проявлять политический воля и увеличивать средство бюджет на этот сумма и увеличивать детский пособие.
председательствующий. так, кто? татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, уважаемый светлана петровна! когда мы вводить такой понятие в бюджет федеральный, как фонд компенсация, и становиться осуществлять текущий выплата пособие, с этот момент задолженность по детский пособие, который составлять тогда около 30 миллиард рубль, сокращаться до 7,5 миллиард рубль на сегодняшний день. я думать, это позитивный сдвиг и мы нужный это продолжать. да, наверное, уровень пособие низкий. но в этот условие до тот пора, пока не погасить такой существенный объем задолженность, мы не мочь позволять дополнительный нагрузка на бюджет субъект российский федерация, чтобы не создавать снова этот задолженность. что касаться право субъект российский федерация погашать этот задолженность, то такой право у они быть в бюджет и 2002-го, и 2003-го и сохраняться в бюджет 2004 год. они иметь право в рамка тот средство, который они предоставляться, перераспределять и направлять на погашение задолженность по пособие. что касаться объем их финансирование в бюджет 2004-го по сравнение с 2003-м, то он не уменьшаться и, соответственно, не уменьшаться, а расти фонд компенсация в бюджет 2004-го по сравнение с бюджет 2003-го. учитывать этот, правительство просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый светлана петровна, ребенок мы очень любить на самый дело все и ради они и работать. но в данный поправка говориться о то, что нужно увеличивать раздел 21 "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система" на 26,2 миллиард. я уже говорить, что в бюджет 2003 год увеличение по этот раздел составлять 31,2 миллиард рубль, поэтому данный поправка комитет считать принимать нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка?.. что? по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, дело в то, что я что-то не понимать. у мы же на близкий день стоять рассмотрение закон об увеличение детский пособие. когда мы быть он отстаивать в государственный дума, мы быть говорить, что средство под он не закладывать. так мы сейчас хотеть это сделать, мы говорить...
председательствующий. владимир анатольевич, прощать, это не по ведение. этот второй выступление по этот тема.
буткеев в. а. подождать!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.        54,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) валентина борисовна савостьянов просить переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир анатольевич, тихо, пожалуйста! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. я просить депутат быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 294 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, зайти в зал и рассаживаться, пожалуйста. время начинать продолжение, я бы так сказать, или продолжать наш начинание. пожалуйста, присаживаться. иван игнатьевич, садиться, пожалуйста. я говорить это в хороший смысл слово.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. целый фракция идти обсуждение, наверное, уже другой законопроект. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 22 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
продолжать работа. коллега, очень короче. три депутат записываться по ведение. пожалуйста, депутат дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ, все же я еще раз обращаться к вы по повод последний голосование по детский пособие. "союз правый сила", я обращать ваш внимание на то, что у вы написать на плакат: "вспомнить и проголосовать так, как надо". народный депутат, если вы действительно народный, то проголосовать действительно за детский пособие. я предлагать переголосовать.
председательствующий. депутат буткеев и останин, по ведение.
буткеев в. а. геннадий николаевич, вы уже обращаться к депутат, и я просить, чтобы вы еще раз попросить все-таки депутат приходить в зал, потому что идти очень важный голосование по предложение по детский пособие. я думать, что здесь возможность и профицит быть в прошлое и быть в этот год, также планироваться резервный стабилизационный фонд на следующий год. и экономить на ребенок в течение три год (70 рубль - детский пособие), не повышать ни на копейка ни в этот, ни в следующий год... ну это просто издевательство над ребенок! сегодня детский пособие иначе как издевательство не называть. 70 рубль в месяц на ребенок! и после это мы говорить, что мы заботиться о ребенок, а за этот же время отдавать 40 миллиард доллар...
председательствующий. владимир анатольевич, вы тоже за то, чтобы вернуться к голосование.
буткеев в. а. да нет, геннадий николаевич, я хотеть сказать, что на плакат "союз правый сила" написать: "мы должно быть много".
председательствующий. ну вы сказать этот "союз правый сила".
буткеев в. а. стоять девушка с ребенок, беременный...
председательствующий. не надо... пожалуйста, нина александровна останин, по ведение. быть разный процедура, но вы по ведение записываться. пожалуйста, останин.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я - по ведение. у я тоже предложение к тот депутат, который являться автор три вариант законопроект по детский пособие, вспомнить хотя бы об это и проголосовать сейчас поправка светлана петровна. совет александр дмитриевич мы прекрасно помнить. он сказать, что не быть иметь смысл голосовать за этот закон, если поправка не быть вносить в бюджет. александр дмитриевич, мы последовать ваш совет: поправка вносить и просить тоже поддерживать она. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? но иметь в вид, что это уже быть третий голосование. пожалуйста, голосовать. пока - вернуться к голосование. да, это поправка 294. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
коллега, к голосование вернуться. татьяна алексеевна голиков просить слово. включать микрофон в правительственный ложа.
голиков т. а. уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы: поправка носить абсолютно популистский характер. такой средство в бюджет субъект российский федерация нет. это первый. второй. голосование за этот поправка, 26 миллиард, без указание источник, то быть вносить с нарушение регламент, устанавливать государственный дума, быть означать, что мы должный быть сейчас прерывать заседание и изыскивать источник для обеспечение этот расход, поскольку бюджет в первый чтение принимать уже. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, обсуждение не быть. по мотив - горячев светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну нельзя же вот так, извинять, вводить все в заблуждение! я, татьяна алексеевна, к вы относиться с огромный уважение. но, во-первых, мы прямо называть источник: за счет обслуживание государственный долг. пожалуйста, немножко из внешний долг взять и на ребенок направлять. это первый, что я хотеть сказать. во-вторых, в этот ситуация ну неужели мы не стыдно каждый год в конец год делить профицит спешно, в суета, быстро, бегом, забывать о ребенок, вместо то чтобы вот так, формировать бюджет на следующий финансовый год, планомерно закладывать этот средство, сделать все по ум? поэтому я очень просить, депутат, проголосовать, пожалуйста, за этот поправка, никакой популизм здесь нет.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 294 принимать? мнение правительство и комитет: отклонять. последний раз голосовать. пожалуйста, голосовать. ну третий голосование... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. светлана петровна, по поправка 391.
горячева с. п. я, конечно, очень жаль, что, как только речь зайти о ребенок, так задрожать у многий колено, извиняться. теперь по поправка 391. вот просто, честно говорить, не мочь понимать, как мочь так случаться. приморский край, 2 миллион человек проживать, - и ни копейка на дорожный строительство, на дорожный хозяйство не выделять край. единственный край на дальний восток, который не получать ни один копейка на развитие дорожный строительство, - это приморский край. я вносить поправка. вот на этот год, 2003 год, быть 380 миллион рубль, на следующий - ни копейка. я никак не мочь понимать логика правительство в этот ситуация. у мы что, мало ездить, чем, допускать, на камчатка или в магадан? не получаться почему-то так. поэтому я очень просить бы мой поправка все же принимать и в третий чтение, пусть не сейчас, а в третий чтение, но находить средство, чтобы, так сказать, на дорожный хозяйство для приморский край средство быть выделять. нельзя так наказывать человек только потому, мочь быть, что у мы там дурной власть, вернее, в этот ситуация дурной информация о наш власть...
председательствующий. ну народ-то не виноватый.
горячева с. п. ...это же не значить, что надо наказывать народ.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый светлана петровна, быть принципиальный договоренность по повод то, что раздел "дорожный хозяйство" быть рассматриваться в третий чтение. вы знать, что средство, который там предусматривать, не распределять в полный объем в рамка вносить законопроект, и мы еще дополнительно быть обсуждать к третий чтение методология распределение этот средство. а сейчас просьба данный раздел не увеличивать.
жуков а. д. комитет также считать, что 29 миллиард рубль, который выделять на субвенция регион на дорожный строительство, должный распределяться в третий чтение, в тот число и конкретно по каждый субъект. данный поправка мы не поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, голосовать поправка 391. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка - 326. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. я хотеть привлекать внимание палата к то, что проблема по северный завоз сегодня решаться архисложный, непросто и, по большой счет, просто не хватать финансовый средство для завоз нефтепродукт, продовольствие на север и в приравнивать к он район. замечать, что, вообще-то, север - это наш золотой запас и именно 90 процент поступление средство идти в бюджет как раз за счет северный территория и приравнивать к они местность. в этот связь я хотеть бы попросить поддерживать поправка по увеличение необходимый сумма для организация северный завоз. при это я понимать прекрасно, что в идеал решать проблема северный завоз мы мочь бы только в случай, если бы вспомнить немножко свой история, когда государство заниматься этот проблема и когда правительство полностью отвечать за организация северный завоз. а не так, как сегодня, - передавать это весь местный субъект, и пусть они, дескать, организовывать и тендер, и завоз то, что необходимо. то быть в целое сам система неправильный. но даже с учет этот элементарно не хватать средство для то, чтобы организовывать северный завоз субъект, и без поддержка федеральный власть не в состояние они это сделать. в этот связь в поправка 326 говориться о то, что необходимо увеличивать федеральный финансовый поддержка на сумма 791 миллион 156 тысяча рубль. это не такой уж большой сумма по этот раздел, но она позволять решать ряд проблема конкретный субъект северный территория наш страна. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. комитет.
жуков а. д. комитет не поддерживать данный поправка, предполагать увеличение ассигнование по раздел 21 "финансовый помощь другой бюджет...", потому что на 32 миллиард увеличиваться финансирование по поправка бюджет 2003 год. что касаться северный завоз, то там действительно большой часть средство расходоваться, к сожаление, во-первых, неэффективно, во-вторых, целый ряд субъект, который пользоваться этот средство, сегодня значительно богато, чем другой субъект. к такой можно относить эвенкия, например, чукотка и так далее. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 326. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка - 353. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. поправка 353 касаться федеральный целевой программа, в частность программа, который придавать статус президентский программа - это "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 и до 2010 год". короче. вообще говорить, разговор о социально-экономический развитие дальний восток и забайкалье не сегодня начинать. в 30-е год прошлый столетие тоже заниматься этот проблема, и тогда быть 130 процент выполнение программа. подчеркивать: 130! в 90-х год доходить до 10 процент, на 2003 год давать 2,6 процент на исполнение этот федеральный программа от согласованный сумма с минфин и министерство экономический развитие. и ситуация с выделение на 2004 год не меняться, она ухудшаться. некоторые цифра для пример. в проект федеральный бюджет на 2004 год, как и на 2003 год, выделять финансовый затрата на реализация программа значительно низкий показатель программа. они становиться все мало от утверждать правительство российский федерация. если в федеральный бюджет на 2003 год на программа выделять 997,1 миллион в цена 2003 год, что с учет 10 процент инфляция (причем для расчет взять маленький показатель инфляция) составлять всего 49 процент от утверждать в программа сумма, то в проект федеральный бюджет на 2004 год выделяться всего 1 миллиард, что в сопоставимый цена опять же составлять 42 процент, то быть даже мало, чем в 2003 год. а в целое на программа (я уже называть сумма) 70 миллиард должный быть выделять на этот год, причем президент путин сказать, чтобы поддерживать хотя бы 10 процент, а выделять 2,6 процент от этот сумма. поэтому я очень просить бы вдумываться в то, что происходить. дальний восток сегодня терять человек, каждый год порядок 700-800 тысяча человек мы терять на дальний восток. на огромный территория, 40 процент, сегодня шесть с небольшой миллион человек проживать. если такой тенденция далеко сохраняться, то я бояться просто прогнозировать, к что мы прийти. просьба поддерживать и дополнять по этот поправка, 353-й. мы предлагать добавлять 1 369 миллион. это не решать в целый весь проблема, но поддерживать хотя бы тот сумма, который быть рассчитать на 2003 год. то быть правительство в данный случай даже этот обязательство не выполнять. очень просить бы поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
жуков а. д. мнение комитет, так же как и по другой поправка по данный раздел, отрицательный в сила тот же причина, который быть уже излагать.
председательствующий. голосовать поправка 353. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
поправка не принимать. переходить к поправка 354. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. поправка 354 касаться федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север до 2011 год". она быть утверждать постановление правительство в июль 2001 год, постановление N 564, и являться продолжение ранее существовать подобный программа. один из основной цель являться создание условие для устойчивый развитие коренной малочисленный народ север на принцип самообеспечение на основа комплексный развитие традиционный отрасль хозяйствование, их ресурсный и производственный база. сегодня из сорок малочисленный народ сибирь, дальний восток и север в близкий год мочь исчезать двенадцать народ, и без участие орган государственный власть исправлять ситуация крайне сложно. в этот год правительство российский федерация относиться к программа с большой внимание, в бюджет на 2003 год. в проект же федеральный бюджет на 2004 год запланировать на капитальный вложение сумма 150 400 тысяча рубль, на ниокрый - 200 тысяча, на прочий нужда, программный задание, не предусматривать, соответственно 71 380 тысяча рубль, 200 тысяча рубль и 16 120 рубль. учитывать тот факт, что многий мероприятие, способствовать поддержка коренной малочисленный народ, решаться в подпрограмма "ребенок север", а в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" ее финансирование не предусматривать, депутат наш комитет по проблема север и дальний восток, исходить из заявка северный регион, предлагать увеличивать финансирование федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север..." на 9,4 миллион рубль, добавлять дополнительно к 150,6 миллион рубль, предусматривать правительство в проект федеральный бюджет. вот исходить из это, я просить бы палата поддерживать предложение комитет по проблема север и дальний восток.
жуков а. д. уважаемый коллега, речь идти о сумма в 9 миллион, при то что раздел "финансовый помощь..." составлять 810 миллиард. этот поправка мочь быть рассматривать в третий чтение внутри расход по данный раздел. во второй чтение комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. голосовать поправка 354. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
поправка не принимать. следующий поправка - 356. докладывать депутат гришуков.
гришуков в. в. следующий поправка касаться проблема ребенок, только мы говорить о ребенок россия в целое, а сейчас разговор идти о ребенок север. проект федеральный бюджет на 2004 год, представлять в госдума правительство, не предусматривать подпрограмма "ребенок север" в состав федеральный целевой программа "ребенок россия". считать, что это неправильный позиция правительство, ошибочный. в настоящий время в экстремальный условие крайний север и приравненныхка он местность жить около 3 миллион ребенок, почти 60 тысяча из они представитель коренной малочисленный народ. ребенок крайний север и приравнивать к он местность находиться в неравный положение по сравнение с их сверстник из другой регион россия, так как свыше 70 процент юный северянин проживать не только в условие очень суровый климат, но и в труднодоступный тундровый сельский поселение. около 35 процент представитель коренной малочисленный народ вести кочевой образ жизнь. слаборазвитый система здравоохранение, образование и культура в северный район страна не обеспечивать необходимый качество жизнь ребенок. в результат заболеваемость ребенок на крайний север и приравнивать к он местность в два с половина раз высокий, чем в центральный и южный район страна. младенческий смертность у коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток почти в два раз превышать младенческий смертность в среднее по россия. у подросток, жить на север, мало возможность получать качественный образование. именно подпрограмма "ребенок север" быть ориентировать на обеспечение реальный конституционный право ребенок, проживать в условие экстремальный природный среда, на улучшение их медицинский обслуживание, а также обеспечение их активный участие в массовый региональный и межрегиональный детский мероприятие. ну а поскольку данный подпрограмма "ребенок север" не становиться, соответственно, и мероприятие такой не проводиться. поэтому я очень просить бы коллега-депутат палата поддерживать мой и другой депутат комитет по проблема север и дальний восток предложение. здесь разговор идти о финансирование отдельный строка подпрограмма "ребенок север" на сумма 185,5 миллион рубль, из они на государственный капитальный вложение на безвозвратный основа - 151 408 тысяча рубль и на прочий расход, не относить к другой вид расход, - 34 020 тысяча рубль. собственно, мы давать в приложение перечень тот объект район крайний север и приравнивать к они местность, куда пойти этот средство в случай, если палата поддерживать это. просить бы очень поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет.
жуков а. д. комитет не поддерживать по тот же причина, что и предыдущий поправка. весь этот объект - конкретный, это весь вопрос третий чтение, не второй.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 356. кто за она? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
поправка не принимать. следующий поправка - 384. докладывать депутат гришуков.
гришуков в. в. ну, я короче построить свой доклад. разговор идти о то, чтобы изымать миллиард рубль из "обслуживание государственный и муниципальный долг", туда сегодня в расходный часть бюджет явный перекос, и направлять на "дорожный хозяйство". развитие дорога в россия - я думать, здесь обосновывать не надо, насколько это важный. на наш взгляд, это недостаточно финансироваться. с учет заявление, который сделать и светлана петровна горячева, я думать, не помешать этот сумма, то более что у мы профицит бюджет, поэтому резерв, я думать, находить мы мочь. с развитие дорожный хозяйство здесь, понятно, быть развиваться и весь инфраструктура. поэтому просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет.
жуков а. д. аналогичный поправка уже несколько раз голосовать, на "дорожный хозяйство" 6 миллиард дополнительно выделяться в бюджет 2003 год. этот поправка мы не поддерживать.
председательствующий. кто за поправка 384? просить голосовать. результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий - поправка 434. депутат гришуков.
гришуков в. в. я, наверное, этот поправка снимать, видеть, как голосовать, но я бы очень просить вернуться к два поправка, еще раз переголосовать 319-ю, это компенсация тариф на электроэнергия, и 352-ю, который касаться курильский остров. я думать, здесь не надо обосновывать даже необходимость поддержка курильский остров, который не сегодня-завтра точно продавать японец.
председательствующий. подождать, это новый поправка?
гришуков в. в. это не новый поправка, мы они голосовать, я просить вернуться и поставлять на переголосование.
председательствующий. значит, вы отказываться, снимать поправка последний, 434-ю, я так понимать? 434-ю снимать, да? хорошо. кто за то, чтобы вернуться к два перечислять выше поправка, 319 и 252? кто за это? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        97,4%
проголосовать против 3 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. голосовать поправка 319. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. просить проголосовать поправка 352. кто за она? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
поправка не принимать. переходить к поправка 230. докладывать депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый владимир петрович, я докладывать сразу по два поправка - 230 и 253. они надо голосовать одновременно, они связанный.
председательствующий. хорошо.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я напоминать, что фракция "союз правый сила" голосовать солидарный против бюджет в первый чтение по ряд причина, один из который заключаться в то, что это бюджет бедность, это позорный зарплата врач, учитель и другой работник бюджетный сфера. тот предложение, который до сей пора ставиться на голосование, фундаментально этот проблема не решать. мы предлагать принимать абсолютно жесткий, волевой решение и выделять на зарплата работник бюджетный сфера дополнительно 100 миллиард рубль, в тот число 60 миллиард - работник образование и 40 миллиард - работник здравоохранение. указывать мы источник не являться принципиальный вопрос. мы предлагать вот этот секретный, закрытый, непонятный военный расход на этот сумма уменьшать, правительство вроде бы обещать что-то там раскрывать. поэтому мы не настаивать, чтобы источник быть именно такой. вопрос принципиальный. кроме то, сейчас мы быть критиковать за то, что мы просить добавлять в статья "образование" и "здравоохранение...", "финансовый помощь другой бюджет..." и так далее. ответ: разбираться в регион, разбираться. на практика это быть означать следующий. это быть означать, что в среднее каждый работник образование из три миллион получать 20 тысяча рубль дополнительно. то быть, например, сторож в школа получать плюс тысяча рубль к зарплата в месяц, а учитель - плюс 3 тысяча рубль к зарплата. каждый из работник здравоохранение тоже получать дополнительно к зарплата плюс 20 тысяча рубль по год, или примерно тысяча рубль - санитарка и 3 тысяча - врач районный больница. мы считать, что только такой образ можно кардинальный этот проблема решать. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. комитет. а, правительство просить слово. представитель правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, мы уже аргументировать целесообразность или нецелесообразность повышение заработный плата в следующий год, но в данный случай два этот поправка, который являться связанный, плюс 60 и плюс 40, не мочь быть поддерживать по следующий причина. во-первых, они, совершенно справедливо отмечать сам депутат, написать с нарушение регламент, там указывать источник - сокращение расход по "национальный оборона" в связь с то, что какой-то из они являться засекречивать. быть принципиальный договоренность, и правительство подготовить соответствующий предложение к третий чтение о рассекречивание отдельный позиция раздел "национальный оборона". такой экономия, как указывать в этот поправка, по этот раздел, естественно, не иметься. что касаться другой бюджетник, то обращать ваш внимание, что если дажеподдерживать этот поправка, то здесь речь идти только о два сфера образование и здравоохранение, а по единый тарифный сетка, о который идти речь в мотивация депутат, оплачиваться еще и другой отрасль социальный сфера. поэтому правительство просить этот поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. комитет высказываться?
жуков а. д. уважаемый коллега, очевидно, поправка подавать с источник и никакой другой источник здесь не предлагаться. я хотеть обращать ваш внимание на раздавать вы заключение комиссия по рассмотрение закрытый оборонный статья бюджет. этот поправка предполагать сокращение на 100 миллиард рубль финансирование по раздел "национальный оборона". хорошо, конечно, нужно помогать врач и учитель, но почему это нужно делать за счет военный? вот это не очень понятный. а в заключение комиссия по закрытый статья ясно сказать, что так же, как и по статья, связанный с заработный плата бюджетник, там быть серьезный проблема. и усугублять они, снимать еще 100 миллиард рубль с раздел "национальный оборона", невозможно. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. поскольку оба поправка вместе голосовать нельзя, мы, видимо, поступать так: мы проголосовать 230-ю, и в тот случай, если она не принимать, вы снимать 253-ю.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не знать, как по регламент... комитет по регламент, можно сразу два поправка голосовать? нельзя. значит, голосовать поправка 230. кто за она? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не приниматься. вы снимать поправка? нет, голосовать поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же только что сказать, что выступать по два поправка. но вы иметь право выступать, пожалуйста, выступать. поправка 253. депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, к сожаление, в часть образование поправка не поддерживать. но я просто позволять себя маленький ремарка по повод военный. мы не призывать сокращать зарплата офицер или денежный довольствие солдат, мы говорить другой. в секретный часть военный расход, в часть закупка вооружение, многое непонятно. я не случайно сказать, что, раз правительство, а это очень важный, сейчас произносить, что они раскрывать статья, мы не настаивать на этот источник, не настаивать. вот и все, что я хотеть сказать. мы просто хотеть, чтобы бюджетник получать не 3 тысяча рубль, врач и учитель, а хотя бы 6 тысяча. вот и все.
председательствующий. ясно. комитет иметь на этот счет суждение? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы тоже хотеть, чтобы они получать много. но вы не настаивать на этот источник, а другой источник не предлагать, значит, поправка то более не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 253. кто за она? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
поправка не проходить. следующий поправка 342-я. докладывать депутат южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, поправка 342 предполагать увеличение на 107 миллиард рубль раздел "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система". поправка быть первоначально поддерживать комитет по дело федерация и региональный политика. комитет по дело федерация и региональный политика также обосновывать и этот цифра - 107 миллиард рубль дополнительно для финансовый помощь другой бюджет бюджетный система. что включать в себя этот 107 миллиард рубль, на что предполагаться они направлять и на что, как считать комитет, необходимо они направлять в обязательный порядок? это прежде все 18,7 миллиард рубль, который необходимый для компенсация дополнительно выпадать доход 27 субъект федерация. кроме то, этот 11 миллиард рубль, который должный быть бы быть направлять на компенсация консолидированный бюджет субъект российский федерация средство в связь с отмена региональный сбор на нужда образовательный учреждение, а также большинство местный налог и сбор. и главное - это средство, который нужно дополнительно направлять на повышение заработный плата работник бюджетный сфера, это 89,9 миллиард рубль. кроме то, это и многий другой расход, который сегодня уже здесь в различный поправка называться при рассмотрение проект бюджет. я думать, что в принятие этот поправка заинтересовывать многий из тот, кто сегодня предлагать в зал заседание другой поправка, направлять на увеличение расход на социальный сфера. просить вы поддерживать этот поправка. да, наверное, еще такой ремарка нужно сделать: комитет по дело федерация вернуться к рассмотрение этот поправка и отказываться от ее поддержка, мотивировать это как раз то, о чем здесь говорить докладчик, то быть то, что предусматривать дополнительный средство в бюджет текущий, 2003 год. но, уверять вы, средство, выделять на решение проблема 2003 год, никак не решать проблема 2004 год. еще раз просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
жуков а. д. уже несколько поправка мы голосовать по увеличение раздел "финансовый помощь другой бюджет...". поправка 342 и 343 - это два поправка с один и тот же сумма: 107 миллиард рубль. комитет они не поддерживать по тот же причина, что и рано.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 342. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат ждакаев. пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. владимир петрович, я повторно выражать поддержка свой коллега. ну хватить, наверное, сегодня издеваться над депутат госдума, хватить издеваться над жуков, который, как клоун, стоять на трибуна! четыре заговорщик все уже сделать при процедура нулевой чтение, незаконный. что мы сегодня здесь пытаться показывать?! это второй беловежский пуща уже! давать проголосовать сразу в четыре чтение. ни один поправка... уже 342 поправка не проходить. хорошо называть: от 343-й до 915-й - кто за то, чтобы отклонять? мы сразу отклонять, и все. ну зачем по каждый в отдельность идти?! ничто не пройти. что мы концерт устраивать на весь россия? давать себя уважать и уважать законодательство российский федерация!
председательствующий. иван андреевич, это предложение уже обсуждаться, и дума приходить к вывод, что оно нарушать право депутат, регламент, а, по мнение некоторый депутат, даже конституция. впрочем, если депутат настаивать, я объявлять голосование, чтобы вернуться к принятый мы решение: обсуждать регламентный во второй чтение пункт о бюджет... пожалуйста, можно вернуться. вы настаивать, чтобы вернуться? значит, кто за то, чтобы вернуться к решение о включение в повестка день закон?.. я так мочь понимать, потому что ведь мы обсуждать во второй чтение...
жуков а. д. они предлагать один голосование отклонять весь поправка.
председательствующий. хорошо, давать так. кто за то, чтобы принимать решение дума и отклонять один голосование вместе весь поправка? я подчеркивать, что быть сильный подозрение, что этот решение являться противоречащий регламент и даже конституция. кто за этот предложение? (шум в зал.)
жуков а. д. какой вопрос-то на голосование поставлять?
председательствующий. на голосование поставлять вопрос о то, чтобы проголосовать весь поправка вместе.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, конечно. я и говорить это, но депутат требовать проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к поправка 343. депутат южаков, пожалуйста.
южаков в. н. прежде все спасибо тот сто сорок депутат, который поддерживать предыдущий поправка. результат голосование по этот поправка, очевидно, предрешать. к сожаление, наш коллега-центрист, видимо, предпочитать оставлять один на один со свой финансовый проблема субъект российский федерация, муниципалитет, а значит, и наш избиратель там. поэтому я снимать этот поправка. еще раз: потому что результат предрешать.
председательствующий. спасибо. следующий поправка - 289. депутат чекиснуть, пожалуйста. вместо чекис депутат зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, прежде все чуть-чуть арифметика. на обслуживание весь государственный и муниципальный долг в этот бюджет закладывать 387,5 миллиард рубль, из они на обслуживание (обращать внимание!) внешний долг - 223 миллиард, а внутренний - всего 64, в 3,7 раз маленький. на погашение внешний долг - 270 миллиард рубль, а внутренний - 118, в 2,7 раз маленький. этот диспаритет ущемлять имущественный право наш, отечественный гражданин. поэтому мы вносить предложение увеличивать... кстати говорить, на компенсация по дореформенный вклад - все 25 миллиард. мы вносить предложение увеличивать этот статья расход по компенсация дореформенный вклад. источник являться раздел 19, где предусматривать средство на процентный платеж по весь вид государственный долг, который возникать в тот число и в 2004 год, а вот на погашение и процентный обслуживание дореформенный вклад не предусматривать ни рубль. я просить, коллега, поддерживать наш поправка и увеличивать статья расход на компенсация дореформенный вклад на 30 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
жуков а. д. ну, то, что расход на обслуживание внешний долг много, чем внутренний, - это очевидный вещь, потому что внешний долг много внутренний и именно в структура государственный долг внутренний долг всего-навсего 25 процент составлять, поэтому естественно, что расход на его обслуживание мало, чем расход на обслуживание внешний долг. это первый. второй. неправильно то, что не предусматривать средство на компенсация вклад, - они предусматривать в размер 25 миллиард рубль. поэтому данный поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо. давать быть голосовать поправка 283. кто за она?
из зал. поправка 289.
председательствующий. поправка 289, просить прощение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий - поправка 422. депутат гамза. он же записываться и по ведение. не знать, как это совмещать. пожалуйста.
гамза г. е. мы все совмещать. во-первых, председательствующий, вы объявлять, когда ждакаев выступать, совершенно неверно его предложение. он предлагать сразу в четыре чтение проголосовать бюджет. теперь по поправка 422. мой поправка заключаться в корректировка дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность субъект. суть заключаться в то, что в соответствие с проект бюджет на 2004 год рост дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность субъект россия ниже темп рост налоговый доход федеральный бюджет. вот я просить проголосовать вот этот поправка депутат. у я все.
председательствующий. мнение комитет.
жуков а. д. комитет возражать. уже аналогичный поправка голосовать. объем фонд финансовый поддержка регион определяться как 14 процент от общий сумма налоговый поступление. здесь предполагаться увеличение на 12 миллиард. комитет не поддерживать.
председательствующий. голосовать поправка 422. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - поправка 109. она быть докладывать депутат никитин. но у я два никитин записывать. владимир петрович, по-моему, да? пожалуйста, владимир петрович никитин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать уже.
никитин в. п. поправка 109 заключаться в то, что я предлагать на 40 миллион рубль увеличивать раздел "промышленность, энергетика и строительство". конечно, раздел очень большой, и вроде бы 40 миллион там не решать никакой проблема, но ситуация заключаться в следующий: в этот раздел закладывать механизм финансирование компенсация часть процентный ставка. и я предлагать включать в этот механизм участник реализация программа развитие калининградский область. поскольку график финансирование программа из федеральный бюджет не соблюдаться в последний год, возникать острый необходимость привлечение, сказать так, сторонний инвестор. и вот чтобы в третий чтение не возникать проблема, когда быть оговаривать уже конкретный сумма (возможно, там, внутри раздел, находить что-то еще дополнительно), я и предлагать она принимать. цифра небольшой. я думать, что никто не быть обидно, если калининград получать такой сумма. то самый мы проявлять внимание к этот особый регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
жуков а. д. комитет не поддерживать этот поправка, увеличение раздел. что касаться компенсация процентный ставка, они быть там по целый ряд направление: на угольный отрасль, еще на другой. поэтому в третий чтение можно быть этот вопрос рассматривать.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 109. кто за она? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не приниматься. теперь поправка 103, она докладывать депутат никитин валентин иванович.
никитин в. и. уважаемый коллега, я предлагать увеличивать расход на обеспечение жилье беженец и вынужденный переселенец в российский федерация на 500 миллион рубль. сумма этот не очень значительный, всего около четыре тысяча человек смочь улучшать жилищный условие. однако тот средство, который предусматриваться что федеральный бюджет 2003 год, что бюджет на 2004 год, к сожаление, сегодня явно недостаточно. очень много вынужденный переселенец, беженец обращаться к мы, депутат, по этот вопрос. я думать, если бы они обращаться непосредственно в правительство российский федерация, то оно находить бы этот средство. поэтому мой предложение: поддерживать этот поправка. то самый мы хоть часть наш страдающий человек поддерживать.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
жуков а. д. комитет не поддерживать данный поправка, этот увеличение по раздел "промышленность, энергетика и строительство", по тот же причина, что и аналогичный поправка, который мы рано рассматривать.
председательствующий. голосовать поправка 103. кто за она? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
поправка не принимать. следующий - поправка 277. валентин иванович никитин.
никитин в. и. владимир петрович, я этот поправка снимать, потому что она аналогичный предыдущий, только сумма отличаться.
председательствующий. хорошо, поправка сниматься. следующий - поправка 278. валентин иванович никитин, вы она снимать тоже?
никитин в. и. нет, я она не снимать.
председательствующий. пожалуйста.
никитин в. и. я, наоборот, настаивать на то, чтобы состояться голосование.
председательствующий. пожалуйста.
никитин в. и. это очень важный предложение. сумма тоже небольшой, все 200 миллион рубль. но суть следующий. мы находить деньги для то, чтобы решать часть проблема непосредственно в самый чеченский республика, гражданин, который там проживать, но, к сожаление, никак не решать проблема тот, кто безвозвратно покидать сегодня чеченский республика, находиться практически во весь субъект федерация. для они нет ни компенсация, ни жилье. поэтому хотя бы такой маленький часть, как 200 миллион рубль, давать направлять на этот цель.
председательствующий. спасибо. комитет.
жуков а. д. ну, существенный увеличение идти и в этот год на аналогичный цель. соответственно, можно в рамка третий чтение посмотреть, мочь быть, как-то перераспределять средство, предусматривать в раздел. данный поправка мы не поддерживать.
председательствующий. голосовать поправка 278. кто за она? результат показывать.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
значит, не принимать. депутат арбатов, по ведение.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! мы сейчас получать распечатка голосование, который проходить уже сегодня по поправка. я просить занести в протокол, что по поправка 217 (этот увеличение заработный плата работник учреждение образование федеральный подчинение) и по поправка 218 (этот увеличение средство, выделять на информатизация) я голосовать за, но не срабатывать карточка, технический какой-то, видимо, быть неисправность, и в распечатка записывать, что я не голосовать.
председательствующий. спасибо, просить учитывать и занести в протокол. поправка 137. депутат зеленов.
зеленов е. а. предлагаться увеличивать финансирование по раздел 7 "промышленность, энергетика и строительство" на 2,1 миллиард рубль, из они 1 миллиард рубль - на строительство служебный жилье для военнослужащий часть постоянный боевой готовность, 1 миллиард рубль - на строительство федеральный военный мемориальный кладбище, 55 миллион рубль - на строительство кардиологический корпус главный военный клинический госпиталь имя бурденко и 45 миллион рубль - на строительство многофункциональный хирургический корпус центральный военный клинический госпиталь имя вишневский. в настоящий время строительство служебный жилье для военнослужащий являться один из основной задача, стоять перед государство. к 2015 год необходимо сформировывать фонд служебный жилье в объем 500 тысяча квартира. для это необходимо к существовать сегодня 120 тысяча квартира дополнительно получать 380 тысяча. следовательно, ежегодно нужно строить, получать 30 тысяча квартира. фактически что у мы получаться? в 2004 год мы получать средство только на 13 тысяча квартира, а в 2003 год, то быть в этот год, мы планировать получать 23 тысяча квартира. и получаться, что если федеральный бюджет, как говорить, социально направлять и во многий раздел добавлять средство, то средство на строительство жилье для военнослужащий даже по сравнение с этот год уменьшать. что касаться строительство мемориальный комплекс, мемориальный кладбище, то это делаться в соответствие с указ президент, и средство выделяться намного мало, чем необходимо. мы не успевать к празднование 60-летие победа в великий отечественный война подготовить данный мемориал. просить данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо. комитет.
жуков а. д. по строительство жилье для военнослужащий правительство мочь давать, наверное, справка. что касаться увеличение данный раздел, уже мы несколько поправка голосовать. комитет возражать, поскольку значительный средство выделяться в 2003 год на увеличение данный раздел. а по конкретный объект финансирование - это вопрос третий чтение.
председательствующий. кто за поправка 137? просить голосовать. правительство хотеть выступать? пожалуйста, кто?..
жуков а. д. по жилье для военнослужащий.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т. а. правительство не поддерживать данный поправка, согласно с мнение комитет, потому что в качество источник указывать раздел "дорожный хозяйство", его сокращение. что касаться информация более подробный по этот раздел по тот проблема, который озвучивать депутат, она быть представлять в рамка третий чтение.
председательствующий. спасибо, элла александровна. голосовать поправка 137. кто за она? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка 371. пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а. спасибо, владимир петрович. предлагаться увеличивать финансирование раздел "военный реформа" в объем 2,4 миллиард рубль для отселение из военный городок гражданин, утрачивать связь с вооруженный сила, по программа "государственный жилищный сертификат". в настоящий время в военный городок проживать 58 тысяча семья гражданин, утрачивать связь с вооруженный сила российский федерация. указанный жилой фонд находиться на баланс министерство, и на его содержание расходоваться государственный средство. за счет высвобождение квартира создаваться служебный жилой фонд, о что мы уже ранее говорить. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство не хотеть высказываться, нет? элла александровна.
голиков т. а. аналогичный мотивация. здесь также предлагаться в качество источник раздел "дорожный хозяйство". правительство возражать.
председательствующий. спасибо. комитет.
жуков а. д. комитет тоже возражать, потому что именно по раздел "дорожный хозяйство" как раз говориться о то, что необходимый выделение дополнительный средство. не поддерживать этот поправка.
председательствующий. голосовать поправка 371. кто за то, чтобы принимать этот поправка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 397. депутат зеленов.
зеленов е. а. снимать поправка.
председательствующий. поправка сниматься. депутат надеждин, по ведение.
надеждин б. б. уважаемый коллега, ни в кой мера не посягать на право рассматривать каждый поправка в отдельность и возможность выступать все, кто записываться, я предлагать следующий решение, я казаться, оно разумный. пункт первый: ускоренный режим включать, это не влиять на скорость выступление, но сильно влиять на время. пункт второй: принимать решение, что мы перерыв объявлять после окончание этот вопрос. спасибо.
из зал. так это в шесть вечер быть!
председательствующий. значит, мочь быть, мы... вы настаивать на голосование этот два вопрос? пожалуйста, кто за ускоренный режим? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        90,1%
проголосовать против 21 чело. 9,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение об ускоренный режим принимать. пункт 2. кто за то, чтобы перерыв объявлять только после окончание этот вопрос? (шум в зал.) спокойно, коллега, мало эмоция! голосование идти. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: не принимать
этот предложение не проходить. поправка 6. докладывать депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, поправка предлагать уменьшать расход по раздел 01 "государственный управление и местный самоуправление" на сумма 2 миллиард 140 миллион рубль и направлять они на утилизация и ликвидация вооружение и конкретно на уничтожение химический оружие. почему возникать поправка? согласно проект федеральный закон о бюджет на 2004 год для выполнение президентский, подчеркивать, программа уничтожение химический оружие в федеральный бюджет предусматриваться 5 миллиард 360 миллион рубль, то быть 46 процент от 11 миллиард 580 миллион, предусматривать по программа на уничтожение химический оружие. складываться реальный угроза, когда объект по уничтожение химический оружие в город щучье курганский область, камбарка удмуртский область, первый очередь объект "марадыково" в кировский область не быть построить, а итог один: россия не выполнять взять на себя международный обязательство по уничтожение 20 процент химический оружие к 2007 год, не справляться со скорректировать программа по обязательный выполнение конвенция по уничтожение весь химический оружие до 2012 год. убедительный просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, сначала я правительство предоставлять слово, с ваш разрешение, ладно? представитель правительство, татьяна алексеевна, я приносить глубокий извинение, я спутывать ваш имя-отчество, век я без деньги быть теперь.
голиков т. а. нет проблема.
председательствующий. пожалуйста, вы слово.
голиков т. а. уважаемый депутат, что касаться паспорт программа по утилизация, паспорт определять в целое по объем, и определять неразделенный источник. сегодня тот объем федеральный деньги, который мы отдавать из федеральный бюджет, достаточный, и мы еще дополнительно получать на выполнение этот программа 30 процент международный помощь. что касаться предлагать источник в рамка этот поправка, то по раздел "государственный управление..." нет никакой новый расход, там только идти индексация заработный плата в рамка принимать вы решение в условие 2003 год, а не 2004-го и никакой новый расход не предусматриваться. поэтому правительство просить не поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет слово иметь депутат резник, владислав резник.
жуков а. д. от комиссия.
председательствующий. от комиссия то более.
резник в. м., фракция "единство - единый россия". глубокоуважаемый коллега, проблема действительно существовать: достаточно давно не происходить индексация этот средство, они уже переходить из бюджет в бюджет дважды именно в этот объем. поэтому я считать, что при рассмотрение бюджет в третий чтение можно быть еще раз вернуться к этот проблема, но в третий чтение, не сейчас. спасибо.
председательствующий. такой образ, ставиться на голосование поправка 6. кто за она? пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - 148. депутат шурчанов.
шурчанов в. с. поправка 148. уважаемый коллега, просить быть внимательный. мы ежегодно при голосование федеральный бюджет всегда отдельно голосовать за то, чтобы выделять строчка на финансирование групповой водовод. в прошлый год на этот сумма быть выделять 230 миллион рубль, мы это добиваться, но в этот год в проект бюджет такой цифра не предусматривать. и я считать возможный даже во второй чтение в раздел 07 добавлять сумма на строительство групповой водовод, а именно 411,5 миллион рубль, который оказывать существенный поддержка именно агропромышленный комплекс. притом поправка быть как по 8-му раздел, так и по 7-му раздел. здесь, я считать, никакой нарушение нет. на этот деньги быть строиться водохранилище, групповой водовод и сельский водопровод. это очень важно, потому что если мы этот поправка не принимать, тот строительство сельский водопровод и водовод практически не быть финансировать в текущий год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич. просить извинять, что ошибаться. я в сила обстоятельство работать в автоматический режим: что написать, то и читать. пожалуйста, комитет.
жуков а. д. комитет не поддерживать данный поправка, связывать с увеличение ассигнование по раздел "промышленность, энергетика и строительство". уже много аналогичный поправка голосовать. что касаться водовод, то это вопрос третий чтение, направление средство по конкретный инвестиционный программа.
председательствующий. спасибо. голосовать поправка 148. кто за она? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка - 355. депутат шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с. поправка 355 по содержание аналогичный поправка 342, который представлять коллега южаков. речь идти о то, чтобы увеличивать 21-й раздел на 107 миллиард рубль. на это быть решение комитет по дело федерация и региональный политика, а потом уже, когда правительство мы предлагать вариант, в который профицит текущий год быть принимать в сумма 68 миллиард рубль, комитет при повторный рассмотрение, собственно, вот этот поправка снимать, но депутат, подавать этот поправка, оставаться при свой мнение. мы считать, что изменение бюджет текущий год не решать проблема на 2004 год. это проблема детский пособие, это проблема выпадать доход регион российский федерация, это весь, собственно, фонд, который быть в 21-м раздел, это фонд компенсация, фонд софинансирование социальный расход, фонд региональный развитие. просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо. комитет.
жуков а. д. уже два поправка абсолютно аналогичный голосоваться, поэтому комитет так же, как и по тот два, - против.
председательствующий. так, пожалуйста, кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка - 162. депутат кибирев.
из зал. гаманенко включать микрофон!
председательствующий. депутат гаманенко вместо кибирев.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, докладывать.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, я смотреть, мы рассматривать очень много поправка и ни один из они не проходить. поэтому, рассматривать поправка, который вносить шесть депутат государственный дума, а именно поправка 161, 162, 182, 186, 260, 315 и 393... там быть еще поправка 421, тоже наш. весь они касаться буквально весь раздел классификация, который иметься в бюджет: и по сельский хозяйство... да если буквально всякий поправка взять, весь поправка, который необходимо вносить, то они не находить сегодня отражение. и я думать, что титанический труд весь депутат государственный дума, который хотеть вносить поправка, а также сотрудник в регион, который непосредственно заниматься этот поправка, сегодня не находить отражение. я снимать этот поправка и считать, что в дальнейший новый депутат вносить новый поправка.
председательствующий. александр иванович, значит, сниматься поправка 162, 182, 186, 260, 315, 393. пожалуйста, николай михайлович харитонов. поправка 181.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! всего три день назад работник агропромышленный комплекс отмечать свой профессиональный праздник. с разный высокий трибуна произноситься слово о героизм, самоотверженность работник апк, и на самый дело это не пустой слово. судить сам. за двенадцать год машинно-тракторный парк уменьшаться почти наполовину, а больший часть иметься техника давно вырабатывать свой ресурс. по сравнение с 1991 год минеральный удобрение вноситься в восемь раз, а органический в семь раз мало. посевная площадь уменьшаться на 33 миллион гектар. поголовье крупный скот снижаться с 57 миллион до 27 миллион голова. практически полностью разрушать социальный инфраструктура садиться. деревня доводить до полный нищета. и при все при это селянин умудряться пахать, сеять, убирать неплохой для такой условие урожай. и что же предусматривать для отрасль в федеральный бюджет на будущий год? всего 32 миллиард по раздел "сельский хозяйство и рыболовство". это на целый 2 процент много, чем в текущий год. при уровень инфляция 12-14 процент в год это означать фактический снижение на 10 процент объем поддержка отрасль. почти не просматриваться отрасль и в общий расход. затрата на агропромышленный комплекс уменьшаться с 1,3 до 1,2 процент. финансирование на уровень текущий год, то быть фактический снижение на 10 процент физический объем работа, предусматривать по программа повышение плодородие почва россия и социальный развитие садиться на период до 2010 год. при намечать объем по лизинг сельскохозяйственный техника мы никогда не решать проблема технический обеспечение апк. я понимать, что проблема село не только в недостаточный финансирование из федеральный бюджет. но кто-нибудь в этот зал смочь объяснять крестьянин в свой округ, в тот число и я, почему из отрасль, который, прямо скажем, дышать на ладан, изыматься налог в бюджет весь уровень 130 миллиард, а возвращаться 62? почему этот соотношение выдерживаться вот уже двенадцать год? мы что, не нужный сельский хозяйство? мы не нужный 40 миллион человек, который жить в деревня? уважаемый коллега, долг надо возвращать. а мы в неоплатный долг перед наш крестьянство. поэтому мы предлагать увеличивать объем финансирование по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" до 100 миллиард за счет уменьшение расход на обслуживание внешний долг. кстати, касьянов буквально недавно заявлять, что россия готовый в один присест отдавать внутренний долг за счет уменьшение расход по обслуживание внешний долг. ведь мы избирать гражданин наш страна, который нуждаться значительно много, чем зарубежный кредитор. депутат российский федерация, кто дорога судьба российский гражданин, я считать, это предложение должный поддерживать, то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, завершать.
харитонов н. м. взять в рука (у каждый быть) журнал "российский федерация". известный аграрий геннадий васильевич кулик здесь, по-моему, подробно некуда, описывать картина... он сам в зал. поэтому я считать, геннадий васильевич, что ряд аграрник, который находиться во фракция "отечество - единый россия", должный проголосовать и поддерживать. он говорить: 150 миллиард необходимо, чтобы давать толчок. я скромно говорить: не 32, а 100 миллиард. цифра этот, александр дмитриевич, реальный за счет уменьшение внешний выплата, внешний долг. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а. д. цифра "100 миллиард ровно", конечно, очень красиво выглядеть, но в один присест мы этот не сделать. я что хотеть сказать? сельский хозяйство за последний полгода беспрецедентный мера поддержка получать. во-первых, списывать весь долг по сельхозпредприятие. во-вторых, принимать... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
жуков а. д. во-вторых, принимать закон, который устанавливать самый льготный из все налогообложение сельхозпредприятие. в-третьих, как уже быть сказать, в 2003 год дополнительно выделяться 11 миллиард рубль на финансирование сельский хозяйство. поэтому не надо говорить о то, что никакой мера по оказание государственный помощь сельский хозяйство не приниматься. комитет, конечно, против то, чтобы дополнительно выделять 68 миллиард рубль на раздел "сельский хозяйство...".
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 181 принимать? мнение комитет: отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, василий михайлович ивер, по поправка 204.
ивер в. м. геннадий николаевич, я по порядок начинать, со 195-й?
председательствующий. ну давать со 195-й.
ивер в. м. уважаемый коллега, я, как и многий другой присутствующий в этот зал, подавать десяток поправка, касаться образование, здравоохранение, оборона, безопасность, правопорядок, сельский хозяйство, поддержка промышленный производство. и к сожаление, мы видеть, что сегодняшний обсуждение впервые за восемь год мой работа в государственный дума напоминать фарс. обидно, конечно, за наш избиратель, за тот, кто поддерживать тот депутат, кто сегодня работать в этот зал. и конечно, я еще раз хотеть подчеркивать, что мы не удовлетворять ответ ни александр дмитриевич жуков, ни представитель правительство. и каждый присутствующий это прекрасно понимать. я еще раз подчеркивать, мы собираться в администрация ставропольский край вместе с местный депутат (весь депутат государственный дума российский федерация присутствовать) и приходить к общий вывод, независимо от то, депутат от "единство..." или от "отечество...", что этот бюджет совершенно негодный и не отражать интерес регион российский федерация. об это говорить целый ряд факт. скажем, вопрос пту перенести на регион, вопрос ветеринарный служба перенести на регион. и весь это совершенно не подтверждаться финансирование. я приводить такой яркий высказывание председатель государственный дума ставропольский край, являться член политсовет, по-моему, даже "единый россия". он сказать: "делать в этот дума нечего, в дума нынешний состав". и это все прекрасно понимать и разделять в ставропольский край. я хотеть сказать, что вот я выноситься поправка 195, она касаться охрана окружающий среда, природоохранный мероприятие и поддержка противоградовый служба. вы знать, что на северный кавказ выбивать град большой площадь. и сегодня уничтожаться, по суть, труд крестьянин, на который мы с вы не давать сегодня деньги, не поддерживать поправка харитонов. я просить увеличивать на 25 миллион рубль этот раздел, поскольку этот мизерный сумма позволять хоть в какой-то степень поддерживать тот, кто заниматься обеспечение высокий урожай в наш страна и защита от град. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, раздел "охрана окружающий среда..." в 2004 год увеличиваться на 15 процент по сравнение с 2003 год. мочь быть, кто-то из депутат отдельный положение не удовлетворять, но я думать, что такой добиваться, чтобы все быть удовлетворять, при рассмотрение бюджет невозможно. поэтому здесь просто надо высказывать свой мнение голосование. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 195 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, василий михайлович, поправка 204.
ивер в. м. уважаемый коллега, в предыдущий состав государственный думыпо мой инициатива в бюджет российский федерация быть включать объект аэропорт "кавказский минеральный вода", строительство взлетно-посадочный полоса и водоотведение. я уверенный, что большинство работать в это состав дума бывать на кавказский минеральный вода, отдыхать. и вы должный знать, что взлетно-посадочный полоса, который сегодня иметься, не отвечать современный требование. необходимо дополнительно как минимум порядок сто миллион рубль, нынешний бюджет предусматривать порядок двадцать шесть. я просить бы поддерживать, поскольку это не только аэропорт, который позволять прилетать на кавминводы и отдыхать, но это в нынешний условие для российский федерация и стратегически важный объект. поэтому я просить проголосовать и поддерживать принятие данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. данный поправка предусматривать увеличение средство по раздел "транспорт, связь и информатика", а мотивировка идти по увеличение капитальный вложение, то быть это совершенно другой раздел. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 204 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 206-я. василий михайлович ивер.
ивер в. м. поправка 206 касаться раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие". я предлагать увеличивать он на 658 миллион. для что? вы помнить, 2002 год, стихия... правительство до настоящий время не рассчитываться полностью ни с отдельный гражданин, ни с тот организация, предприятие, который на волна желание оказывать помощь пострадать человек затрачивать колоссальный средство и сегодня нести убыток. об это мы говорить касьянов, об это мы говорить многое другой, но воз, как говориться, и ныне там. я знать, что правительство предполагать давать дополнительно порядок 7 миллиард рубль для погашение последствие стихия 2001-2003 год, но пока это только обещание. поэтому предлагать увеличивать этот раздел на указанный сумма. понимать и поверять, что действительно многий человек в южный федеральный округ ожидать принятие именно такой решение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, поскольку в пятница этот обещание становиться закон, я надеяться, а именно увеличение на 7 миллиард как раз покрытие последствие чрезвычайный ситуация, то, конечно, данный поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 206 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 420-я, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, я последний поправка оглашать, поскольку нет результат, далеко бороться просто, ну, нет необходимость. так вот, этот раздел, казаться бы, не следовать коммунист поддерживать, аграрий, это вопрос развитие рыночный инфраструктура. но президент и многий другой говорить, что мы должный создавать средний класс, чтобы он быть опора общество, а на самый дело государственный дума нынешний состав, правительство уничтожать этот средний класс, создавать невыносимый условие, и, более то, выкидывать этот раздел из бюджет российский федерация. по этот поправка подавать предложение в тот число и товарищ жук, и целый ряд другой депутат. поэтому я надеяться, что вы сейчас поддерживать предложение о выделение 100 миллион рубль по этот раздел и включение он в бюджет российский федерация. нелогично поступать, дорогой друг, давать проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, товарищ жуков. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в предстоящий четверг на заседание правительство российский федерация быть обсуждаться программа поддержка малый и средний бизнес. в бюджет 2004 год предусматривать гарантия по заимствование на 3 миллиард рубль для поддержка малый и средний бизнес, сейчас разрабатываться механизм. на 3 миллиард рубль, соответственно, возможность привлечение инвестиционный средство и кредитный средство малый бизнес. в этот связь 100 миллион, о который здесь сейчас речь идти, - это не решать проблема, то более не решать судьба малый бизнес, как здесь говорить. предлагать отклонять, потому что в другой форма поддержка предусматривать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я неудобно против свой поправка выступать, но комитет не поддерживать, хотя, в общий-то, совсем полный ликвидация этот раздел как бы давать определенный сигнал регион негативный. но я думать, что этот вопрос можно быть решать в третий чтение. у мы быть возможность целевой образ переносить из один раздел в другой ассигнование без изменение целевой характер.
председательствующий. кто за то, чтобы 420-ю поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, далеко идти блок поправка грачев, но позвонить помощник иван дмитриевич грачев и сообщать, что иван дмитриевич в канадский посольство. а поправка они вынести огромный множество, поэтому мы нужно сейчас принимать решение в связь с отсутствие автор, чтобы они отклонять. я зачитывать, но, поскольку у мы быстрый бежать строка, надо успевать проголосовать. поправка 31, 34, 53, 113, 114, 265, 266, 279, 280, 296, 297, 298, 299 (330-ю мы уже голосовать), 331, 385, 386, 418, 419. быть внимательный. я ставить они в редакция депутат грачев. (выкрик из зал.) позиция канадский посольство я не знать. кто за то, чтобы перечислять поправка принимать? мнение комитет - отклонять. оставаться три поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, теперь депутат етылин. 353-ю мы голосовать, 354-ю голосовать. владимир михайлович, пожалуйста, докладывать поправка 382. владимир михайлович, не по телефон разговаривать, а поправка докладывать. (шум в зал, выкрик.) ну безобразие, но такой депутат. я делать замечание: так нельзя вести себя. нет, мы должный по порядок, поправка 382. получаться, что вносить не знать что, да? (шум в зал.) кончать, кончать шуметь. депутат етылин, докладывать по поправка 382 или снимать она с рассмотрение, если вы она не понимать. пожалуйста.
етылин в. м. этот поправка касаться дорожный фонд, я думать, обоснование тут быть, поэтому просьба поставлять на голосование.
председательствующий. я не понимать, что?
етылин в. м. по дорожный фонд.
председательствующий. нет, вы что, снимать?
етылин в. м. не снимать, голосовать.
председательствующий. не снимать. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 428 докладывать, пожалуйста. сейчас мы после этот поправка продлять.
етылин в. м. остальной я снимать.
председательствующий. снимать. 434-ю гришуков снимать, но вы тоже она называть.
етылин в. м. да, я тоже снимать.
председательствующий. снимать. коллега, оставаться 239-я, поправка говорухин, но он нет. губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, начинать с утверждение федеральный целевой программа "культура россия (2001-2005 год)" регулярно недофинансироваться ежегодно. в этот год она быть профинансировать на 77 процент, в грядущее планироваться 69 процент от правительственный обязательство, причем очень важный она подраздел планироваться профинансировать лишь на 56 процент от правительственный обязательство. мы просить свой поправка, чтобы на раздел 15 "культура, искусство и кинематография" быть дополнительно выделять 1 миллиард 326 миллион 24 тысяча и государственный инвестиция в культура на 941 миллион 980 тысяча для выполнение федеральный целевой программа "культура россия...", по который правительство давать мы обязательство в 2001 год.
председательствующий. спасибо. коллега, прежде чем проголосовать, давать продлять время для завершение работа над этот законопроект, оставаться несколько минута. кто за то, чтобы продлять... восстанавливать режим голосование прежний. кто за то, чтобы продлять время для завершение работа над этот законопроект? кто из представитель правительство выступать по 239-й? алексей леонидович. после голосование, алексей леонидович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
продлять. пожалуйста, алексей леонидович, по 239-й.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в бюджет 2004 год расход на раздел "культура..." прирастать на 18 процент, это существенно высокий инфляция. кроме тот, вчера в государственный дума принимать проект закон "о лотерея", который предусматривать в тот число проведение всероссийский государственный лотерея. часть средство от этот лотерея, мы в правительство уже принимать решение, 30 процент, быть направляться на цель именно культура. при это уже в 2004 год при поступление этот доход мы предлагать вносить они как изменение в доход федеральный бюджет и на этот сумма увеличивать расход раздел "культура...", то быть на 30 процент от доход лотерея. данный поправка по сказать основание нарушать баланс, и предлагаться она отклонять.
председательствующий. ясно. мнение комитет?
жуков а. д. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 239 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, сегодня раздавать в зал два поправка, но по они надо принимать решение. александр дмитриевич, вы они видеть, да?
жуков а. д. нет, мы не рассматривать поправка, раздавать в зал. я считать, что они не надо рассматривать. быть очень много время для то, чтобы подавать весь поправка в комитет.
председательствующий. александр дмитриевич, я иметь в вид вот этот. вы видеть ее, поправка никитин? то быть мы поправка, раздавать в зал, обычно не рассматривать. хорошо. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год".
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение весь поправка, вынести на отдельный голосование. законопроект ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать бюджет во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у я на выступление по ведение записывать егор тимурович гайдар. какой-то виртуальный запись! я глядеть, глядеть, но он не видеть уже какой день. снимать этот запись, электронный группа. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание.
просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. по ведение записываться смолин и иванов. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! происходить сбой технический система.
председательствующий. извинять тогда.
смолин о. н. нет, нет. при голосование по поправка 221 к проект бюджет, о выделение 1 миллиард рубль на программа "школьный автобус"... я соавтор этот поправка и выносить она на голосование, но передавать слово по она депутат абраменков, поэтому, конечно, я голосовать за. спасибо.
председательствующий. так, иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, тот же самый вопрос, по поправка 294: оба раз я голосовать за, в тот число и по поручение депутат аксаков и леонтьев, и почему-то происходить сбой. поэтому просить считать наш три голос - за.
председательствующий. хорошо. аксаков уже подавать, по-моему, заявление. так, киселев николай петрович.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, по законопроект о бюджет, второй чтение, я голосовать против, а оказываться в список неголосовавший. это для стенограмма.
председательствующий. хорошо. так, пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы очень просить поставлять на голосование и рассматривать сейчас пункт 11 повестка день. это правительственный законопроект, очень короткий. докладчик - официальный представитель правительство алексей валентинович улюкаев - находиться здесь, представитель от комитет также находиться здесь.
председательствующий. это о государственный тайна. мы он, в общий-то, и перенести наверх среди законопроект первый чтение, поставлять первый. но, коллега, у мы ведь законопроект второй чтение сейчас должный идти, поэтому я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы сейчас, перед рассмотрение законопроект второй чтение, рассматривать законопроект первый чтение о государственный тайна. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. взять, пожалуйста, законопроект под пункт 11 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы алексей валентинович улюкаев. пожалуйста. павел тимофеевич бурдуков здесь.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в ныне действующий редакция закон "о государственный тайна" говориться, что предмет государственный тайна наряду с другой предмет являться также сведение об объем запас, добыча и потребление платина и металл платиновый группа и природный алмаз. этот положение входить в противоречие с существующий рыночный практика, с тот международный обязательство, который на себя брать российский федерация. иметься в вид прежде все присоединение наш страна к кимберлийский процесс. это процесс, который ставить под контроль и сертификационный режим вывоз необработанный природный алмаз с исключение возможность попадание в сфера международный торговля алмаз, добывать в район конфликт. и в этот связь требование кимберлийский процесс являться доступность статистика о соответствовать запас и объем добыча и экспорт природный алмаз. кроме то, отнесение данный сведение к предмет государственный тайна затруднять деятельность наш предприятие, работать в область производство соответствующий металл и драгоценный камень, снижать возможность их выход на фондовый рынок, а зачастую создавать проблема для наш собственный экспорт, как быть в ряд случай с палладий и другой металл платиновый группа. в этот связь ваш внимание предлагаться проект закон о внесение изменение в статья 5 закон "о государственный тайна", который сводить предмет государственный тайна в этот область исключительно к тот объем запас платина, металл платиновый группа и природный алмаз, который ныне находиться в государственный фонд российский федерация и центральный банк российский федерация, а остальной сведение, относиться к практика работа юридический лицо в алмазный и платинодобывающий комплекс, необходимо вынести за предмет регулирование данный закон. вот основной его положение. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, спасибо, присаживаться. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, от комитет по безопасность.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность в целое поддерживать рассматривать законопроект и, учитывать его значимость для развитие экономика, рекомендовать государственный дума рассматривать и принимать он на сегодняшний пленарный заседание. действительно, складываться парадоксальный ситуация, когда сведение об объем добыча, передача и потребление платина, металл платиновый группа, природный алмаз известный иностранный партнер и конкурент, но оставаться тайна для гражданин российский федерация. вместе с то рассекречивание ряд сведение о драгметалл делать их рынок более прогнозировать, а значить, и более привлекательный для иностранный инвестиция, быть способствовать упрощение процедура государственный контроль в данный сектор рынок. в результат рассекречивание сведение высвобождаться часть рабочий, обеспечивать защита государственный тайна, число который не превышать два десяток человек. поэтому можно соглашаться, что принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. экономический выгода от принятие законопроект получать прежде все добывать предприятие за счет увеличение капитализировать стоимость предприятие, увеличение объем экспорт, добыча и производство драгметалл и драгкамень. относительно стратегический вид полезный ископаемое российский федерация (по список, который определяться правительство российский федерация) законопроект предусматривать конкретизация и уточнение сведение о они, что положительно отражаться на правоприменение. вместе с то вызывать сомнение корректность использование термин "передача" применительно к стратегический вид полезный ископаемое. в соответствие с указ президент российский федерация от 30 ноябрь 1995 год "об утверждение перечень сведение, относить к государственный тайна" и постановление правительство российский федерация "об утверждение список стратегический вид полезный ископаемое, сведение о который составлять государственный тайна" от 2 апрель 2002 год N 210 засекречивание подлежать сведение об объем производство в натуральный выражение указанный вид полезный ископаемое. исходить из этот, комитет рекомендовать заменять термин "передача" на термин "производство" при подготовка законопроект ко второй чтение. правительство в лицо официальный представитель с наш предложение соглашаться. поэтому в текст законопроект, рекомендовать к принятие, такой замена уже производить. при подготовка законопроект быть получать отзыв комитет госдума по бюджет и налог и комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. рекомендация одобрять. комитет по безопасность просить дума утверждать решение о принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, павел тимофеевич. быть ли желать выступать? нет. ни с какой сторона никто рука не подымать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что ни один отрицательный отзыв на данный законопроект не поступать, комитет по безопасность предлагать он утверждать в целое. весь необходимый документация к принятие закон в целое подготовить. просить поддерживать.
председательствующий. а заключение правовой управление на принятие в целое быть?
бурдуков п. т. все быть, геннадий николаевич.
председательствующий. быть ли у депутат замечание? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование в рамка сегодняшний "час голосование". кто за то, чтобы данный закон принимать в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о продовольственный безопасность российский федерация", второй чтение. докладчик также павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться закон "о продовольственный безопасность российский федерация", подготовить комитет по безопасность ко второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 16 июнь 1999 год. до это идти напряженный работа комитет и рабочий группа над данный законопроект. наконец-то мы удаваться согласовывать в рабочий группа практически весь момент. поскольку достаточно много время проходить после принятие законопроект в первый чтение, я сказать несколько слово и о содержание концепция данный законопроект. ну, в качество вступление: 16 октябрь, завтра, всемирный день продовольствие, а 17 октябрь, послезавтра, международный день борьба за искоренение нищета. случаться так, что именно накануне этот событие мы предстоять определять позиция российский парламент по законопроект "о продовольственный безопасность...", а по суть, выражать свой согласие или несогласие входить во всемирный коалиция государство, приступать к практический решение проблема с продовольственный обеспечение свой гражданин. в близкий сорок год, по оценка зарубежный специалист, проблема нехватка продовольствие выходить на первый место в мир, отодвигать с этот позиция проблема разоружение. так, сегодня в мир, по данные фао, - это всемирный продовольственный организация - 900 миллион человек страдать от голод, недоедание, а 200 миллион умирать именно по этот причина, от голод. в россия проблема продовольственный безопасность по факт давно занимать центральный место в политический, экономический и социальный жизнь и находиться в один ряд с проблема оборона, экономический и национальный безопасность. необходимость принятие данный законопроект диктоваться положение международный документ универсальный характер. это международный билль о право человек, резолюция 217 генеральный ассамблея оон, международный пакт об экономический, социальный и культурный право, резолюция 2200 генеральный ассамблея, всеобщий декларация о ликвидация голод и недоедание, резолюция 3348 генеральный ассамблея. конституция российский федерация провозглашать (статья 17, пункт 1), что "в российский федерация признаваться и гарантироваться право и свобода человек и гражданин согласно общепринятый принцип и норма международный право и в соответствие с настоящий конституция". из этот документ следовать, что основной право человек - это право на жизнь, священный право, и что обеспечивать этот право в первый очередь питание. поэтому всемирный римский саммит, в который участвовать глава государство весь мир, участвовать в тот число и россия, провозглашать, что обязанность каждый государство - производить продукт питание в большой объем и добиваться справедливый их распределение. рабочий группа по подготовка данный законопроект о продовольственный безопасность изучать почти весь законопроект другой государство по этот тематика. особенно мы подходить законодательство федеративный республика германия. закон "о продовольственный безопасность российский федерация" - это закон не о сельский хозяйство, как некоторые думать, это закон о компетенция правительство российский федерация, который обязывать отслеживать уровень производство жизненно важный продукт питание и влиять на он. к сожаление, многие повторять термин "продовольственный безопасность", в тот число и президент его часто употреблять, но у мы нигде не зафиксировать, что такой продовольственный безопасность, и именно этот пробел ликвидировать данный законопроект. главный достоинство законопроект - в он даваться определение продовольственный безопасность как состояние экономика российский федерация, при который обеспечиваться продовольственный независимость российский федерация и гарантироваться доступность пищевой продукт. продовольственный независимость определяться как состояние экономика российский федерация, при который в случай прекращение ввоз на территория российский федерация пищевой продукт не возникать продовольственный кризис и производство жизненно важный продукт за год составлять не мало 80 процент годовой потребность население в этот пищевой продукт в соответствие с физиологический норма питание. в закон давать критерий продовольственный безопасность, который определяться как соотношение между фактический уровень производство пищевой продукт и необходимый уровень производство пищевой продукт, который рассчитываться исходить из физиологический норма каждый человек. в случай, если этот соотношение не соответствовать много чем на 20 процент (это принимать как концепция при первый чтение), по отдельный жизненно важный пищевой продукт правительство должно составлять программа для выравнивание фактический и необходимый уровень. то быть у мы в закон "о продовольственный безопасность российский федерация" быть все - быть определение, быть критерий и быть механизм реализация проблема снабжение население продовольствие.
комитет по безопасность просить поддерживать данный законопроект и утверждать таблица 1, принимать поправка. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть таблица поправка, принимать и отклонять. быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
приниматься.
быть ли у депутат замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? я не видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? идти голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься.
вы все понятный, павел тимофеевич?
бурдуков п. т. я все понятный.
председательствующий. вот так, присаживаться.
рассматривать закон под номер 6: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, игорь николаевич родионов.
коллега, приседать, пожалуйста, послушать.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат, комитет по дело ветеран рассматривать проект федеральный закон N81199-3 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о ветеран", вносить правительство российский федерация и принимать государственный дума в первый чтение 20 декабрь 2001 год, и отмечать следующий. данный закон предполагаться приведение статья 6 федеральный закон "о ветеран" в соответствие с федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" в часть исключение из круг лицо, который мочь претендовать на звание ветеран государственный служба, гражданин, замещать или замещать государственный должность российский федерация, а также лицо, работать или работать в орган местный самоуправление. в рабочий порядок правительство россия поставлять мы, то бишь комитет, в известность о намерение дополнять федеральный закон "о ветеран", кроме статья 6, самостоятельный статья о ветеран правоохранительный служба, ветеран государственный гражданский служба субъект российский федерация и ветеран муниципальный служба. такой род изменение существенно менять концепция проект федеральный закон N 81199-3 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о ветеран", обсуждать и принимать в первый чтение государственный дума, как я говорить, 20 декабрь 2001 год.
кроме то, федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" предусматривать (обращать, пожалуйста, внимание),что определение каждый из упоминать вид государственный служба гражданский, военный, правоохранительный - применяться со день вступление в сила соответствующий законодательный акт. но ни один из они не рассматриваться государственный дума данный созыв.
в связь с излагать комитет по дело ветеран рекомендовать, уважаемый депутат, вернуть проект федеральный закон N 81199-3 "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о ветеран" к процедура первый чтение и отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. у вы на рука быть постановление. возвращать проект федеральный закон к процедура первый чтение. кто за это? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать.
коллега, у вы быть проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать законопроект отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 7 повестка день - проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2002 год". доклад быть делать сергей иванович колесников.
пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат".
уважаемый коллега, после прения по бюджет это закон достаточно простой. законопроект быть принимать в первый чтение 17 сентябрь этот год. срок подача поправка заканчиваться 7 октябрь. к этот срок всего один поправка быть подавать, от правительство российский федерация, и смысл ее: уточнять в структура расход бюджет фонд размер средство, направлять фонд в 2002 год на финансирование региональный целевой программа по охрана материнство и детство. необходимость внесение этот поправка объясняться принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год", в соответствие с который фонд разрешать использовать до 10 процент финансовый средство, предназначать на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование, на финансирование региональный целевой программа по охрана материнство и детство, при наличие такой программа в регион, естественно. в прошлый год на указанный цель фонд израсходовать 343,9 миллион рубль.
комитет предлагать поддерживать этот поправка и проголосовать за таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. такой образ, сейчас мы должный проголосовать поправка, единственный поправка, который быть в таблица наш. итак, кто за данный поправка? просить голосовать. так, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
поправка принимать. такой образ, у мы быть возможность проголосовать законопроект в целое. значит, кто за то, чтобы принимать? (выкрик из зал.) что? да, во второй, да, законопроект во второй чтение, естественно. мы поправка рассматривать только что. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. быть еще замечание? пожалуйста.
колесников с. и. уважаемый коллега, поскольку в законопроект вносить только один поправка, следовать, по мнение комитет, принимать законопроект в третий чтение, то быть в целое. заключение правовой управление на законопроект иметься, и проект постановление государственный дума о принятие указанный законопроект во второй и третий чтение подготовить и раздавать депутат государственный дума. просить принимать законопроект в целое.
председательствующий. да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! мы не возражать бы против принятие он в целое, но раз принимать хоть один поправка, вносить она в текст, раздавать новый текст и проголосовать. ну нельзя голосовать, когда нет на рука полный текст.
председательствующий. наверное, этот правильный замечание. давать мы тогда откладывать этот вопрос, раздавать с поправка и потом, если быть ваш воля, вернуться к этот вопрос. хорошо. значит, переходить тогда к рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о курортный регион кавказский минеральный вода". докладчик являться депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега-депутат! по поручение комитет по охрана здоровье и спорт докладывать вы во второй чтение проект федеральный закон "о курортный регион кавказский минеральный вода". хотеть сказать два слово о то, что у прославленный курортный регион кавказский минеральный вода в этот год три большой праздник. в май по указ президент владимир владимирович путин регион с участие практически весь курортный общественность россия широко отмечать свой 200-летие. в этот день на кавказский минеральный вода проводиться очередной, третий по счет, "здравница-2003", то быть всероссийский форум работник курортный отрасль. ну и, наверное, третий праздник - этот ожидание вот тот закон, о который я вы сейчас как раз и докладывать во второй чтение. после принятие законопроект в первый чтение на он поступать отзыв от двадцать один субъект право законодательный инициатива без замечание. комитет государственный дума по экология тоже одобрять законопроект в первый чтение и высказывать свой положительный к он отношение. поступать поправка от ряд депутат государственный дума и от член совет федерация. рабочий группа рассматривать этот поправка и сгруппировывать они в два таблица. три поправка рабочий группа предлагать принимать, четыре поправка - отклонять. с это соглашаться и комитет по охрана здоровье и спорт. надо сказать, что сегодня в зал заседание депутат государственный дума раздавать еще два поправка, автор который являться депутат катренко, петров и морозов. этот поправка относиться к статья 4 и 7, и они уточнять юридический статус в система правоотношение на кавказский минеральный вода администрация кавказский минеральный вода. но в связь с то, что поправка поступать только сегодня, рабочий группа и, соответственно, комитет этот поправка не рассматривать, но высказывать свой, частный мнение, как один из соавтор этот законопроект и как председатель подкомитет по санаторный-курортный дело. сессия, пленарный заседание, вправе решать судьба этот поправка. поправка юридически корректный, они улучшать сам законопроект, и если депутат сегодня проголосовать за принятие этот поправка, наверное, для закон это быть хороший. такой образ, я по инициатива и от имя комитет по охрана здоровье и спорт предлагать и просить вы, уважаемый коллега-депутат, утверждать два наш таблица - таблица 1 с три поправка, который рекомендоваться к принятие, и таблица 2 с четыре поправка, который рекомендоваться к отклонение, и рассматривать вопрос о два поправка, который появляться сегодня, но который тоже, в общий-то, быть смысл принимать. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. такой образ, у мы иметься два таблица к данный законопроект, и давать рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у вы замечание по данный таблица? нет замечание. тогда мы иметь возможность проголосовать этот таблица. кто за то, чтобы принимать таблица 1? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
этот таблица приниматься. по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, есть ли замечание у депутат? если нет, тогда давать быть голосовать этот таблица. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. как сказать докладчик, у мы иметься два новый поправка, который не вносить в таблица, а представлять на наш рассмотрение в самый последний момент. я так понимать, что палата должный решать, рассматривать этот поправка или не рассматривать. кто за то, чтобы рассматривать этот два поправка? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
предложение не принимать. пожалуйста, депутат климов.
климов в. в., фракция "единство - единый россия". я просить вернуться к голосование: не совсем понимать ведущий и сам не разбираться с ситуация.
председательствующий. так, если вы не понимать ведущий, то я вы говорить следовать: в последний момент к мы поступать два новый поправка. по мнение докладчик, они улучшать содержание законопроект. вопрос состоять в то, принимать ли мы этот поправка к наш рассмотрение сейчас. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) естественно, вернуться к голосование насчет рассмотрение этот поправка. кто за то, чтобы вернуться? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. такой образ, мы приступать к рассмотрение поправка 1 - один из дополнительный поправка, предлагать депутат катренко, петров и морозов. кто из депутат хотеть бы высказываться? не надо высказываться, да? хорошо. голосовать поправка 1 - депутат катренко, петров и морозов. пожалуйста, докладчик, пояснять суть поправка.
кибирев б. г. поправка к пункт 2 статья 4. смысл этот поправка состоять в следующий. в предлагать вы текст законопроект быть такой формулировка: "в сфера обеспечение функционирование кавказский минеральный вода орган государственный власть осуществлять свой полномочие через федеральный орган государственный власть в соответствующий субъект российский федерация и администрация кавказский минеральный вода". предлагать поправка исключать вот этот слово: "и администрация кавказский минеральный вода", оставаться только слово "через федеральный орган государственный власть". это юридически более корректно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем рассматривать вопрос по существо, я должный сказать, что мы с вы допускать процедурный неточность. мы вернуться к голосование, но не проголосовать за то, чтобы рассматривать этот поправка. кто за то, чтобы рассматривать два этот поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
предложение принимать. за принятие поправка 1 мнение уже быть высказывать. быть ли мнение противоположный, против этот поправка? нет. тогда голосовать поправка 1, депутат катренко, петров и морозов. кто за она? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься.теперь давать рассматривать поправка 2, предлагать тот же автор катренко, петров и морозов. может ли докладчик мы разъяснять суть этот поправка?
кибирев б. г. поправка 2 относиться к пункт 1 статья 7, это статья "организация управление кавказский минеральный вод". в предлагать вы текст законопроект она звучать так: "управление кавказский минеральный вод осуществляться администрация кавказский минеральный вода, действовать в соответствие с федеральный закон и положение об администрация кавказский минеральный вода, утверждать правительство российский федерация". а предлагать вариант поправка вместо "положение, утверждать правительство российский федерация" давать формулировка "в порядок, устанавливать законодательство российский федерация". это юридически более корректно.
председательствующий. спасибо. быть ли кто-нибудь, кто бы хотеть высказываться против данный поправка? нет. тогда голосовать поправка 2. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. теперь мы иметь возможность проголосовать законопроект в целое во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, законопроект вместе с поправка во второй чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, к большой сожаление, в третий чтение мы этот законопроект принимать не мочь, ибо мы только что принимать два поправка свежий, который не рассылаться, так что законопроект оставаться принимать во второй чтение. переходить к следующий пункт повестка день. сейчас у мы законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 9 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура государственный регистрация и постановка на учет юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад официальный представитель правительство заместитель министр по налог и сбор аристархова наталья олеговна. пожалуйста.
аристархов н. о., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать в рамка реализация программа правительство по сокращение административный барьер в экономика и предусматривать установление так называть принцип "один окно" при осуществление государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель. что означать принцип "один окно" применительно к государственный регистрация? он означать, что если организация, индивидуальный предприниматель единожды представлять в какой-нибудь из государственный орган (ну, первый орган, в который представляться сведение, - это регистрировать орган) какой-то сведение о себя, то повторно они сведение представлять не быть, обмен сведение быть происходить внутри государственный орган. такой образ, предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс и соответственно в законодательство, регулировать порядок постановка на учет в государственный социальный внебюджетный фонд. весь этот поправка предполагать, что регистрация быть осуществляться на основание сведение, получать от регистрировать орган. поскольку в настоящий момент регистрировать орган в часть регистрация юридический лицо уже являться налоговый орган, а также вы принимать закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и я думать, что правительство также принимать решение объединять регистрировать орган в отношение организация и индивидуальный предприниматель и налоговый орган, то в случай принятие предлагать вы законопроект и постановка на учет в налоговый орган, и государственный регистрация мало то что быть осуществляться в один орган, так еще и в один и тот же срок - в течение пять день. соответственно сразу хозяйствовать субъект быть выдаваться свидетельство о постановка на учет в налоговый орган, что давать он право открывать счет в кредитный организация и осуществлять предпринимательский деятельность. такой образ, порядок государственный регистрация и порядок начало осуществление предпринимательский деятельность заметно упрощаться с принятие этот закон. в этот связь просьба поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. мочь быть, вы на некоторый время приседать, содокладчик выступать и тогда вы отвечать на вопрос уже вместе с он? содоклад по данный вопрос сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, действительно, быть необходимость скорректировать ныне действующий законодательство, потому что, если вы помнить, в прошлый год мы обсуждать этот тема и принимать изменение в действующий закон о то, чтобы регистрация осуществляться по принцип "один окно". быть такой фраза, и произносить она здесь министр экономический развитие и торговля герман греф. однако в жизнь не происходить то, чтобы можно быть сдавать документ в налоговый орган и больше никуда не ходить. в некоторый муниципальный образование, например у я в город биробиджан, чтобы этот проблема решать, решать в один помещение, в один комната поставлять стол для представитель разный орган, чтобы человек не ходить по весь город, не сдавать документ в разный инстанция, а мочь бы сделать это в один место. предложение правительство как раз направлять на то, чтобы подобный коллизия ликвидировать. и действительно, чтобы тот, кто хотеть заниматься предпринимательство, организовывать свой дело, зарегистрировать компания, фирма или общество с ограничивать ответственность, сдавать документ в инспекция или в представительство министерство по налог и сбор, а уже оно сам рассылать необходимый документ в другой федеральный организация - в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование, в фонд обязательный медицинский страхование, в орган статистика - и такой образ сам контролировать поступление, постановка на соответствующий учет, но при сдача документ в течение пять день после их проверка такой лицо, быть то организация или индивидуальный предприниматель, должный быть выдавать необходимый документ, с то чтобы оно мочь открывать счет в банк и нормально работать. хотеть сказать, что данный законопроект предлагаться вносить изменение в восемь действующий федеральный закон, в тот число и в закон "о банк и банковский деятельность". мы в комитет поддерживать законопроект в первый чтение, высказывать целый ряд замечание по его техника. сегодня в зал раздавать заключение наш правовой управление почти на девять лист. и поэтому я просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. мы над он вместе с министерство по налог и сбор поработать, и я думать, что отрабатывать тот замечание, который быть высказывать и в комитет, и правовой управление, и представлять он для рассмотрение во второй, а затем и в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к наталья олеговна. она здесь, присутствовать?
председательствующий. разумеется.
пузановский а. г. уважаемый наталья олеговна, ввиду то что вопрос касаться процедура и речь идти о сокращение процедура, упрощение, вопрос: где быть этот "единственный окно", в какой ведомство? это первый. и второй. берет ли на себя этот ведомство оформление весь обслуживающий и необходимый для регистрация документ? то быть процедурный теперь индивидуальный предприниматель или юридический лицо обращаться в "один окно" и за этот "окно" решаться весь технический вопрос, а он только ждать? пояснять, пожалуйста.
аристархов н. о. спасибо, адриан георгиевич, за вопрос. "один окно" быть регистрировать орган - это в настоящий момент налоговый орган. как я уже говорить, у мы налоговый орган быть выдавать одновременно два документ - документ о государственный регистрация юридический лицо или соответственно индивидуальный предприниматель и свидетельство о постановка на учет в налоговый орган, поскольку именно второй документ, свидетельство о постановка на учет в налоговый орган, и являться тот правоустанавливающий документ, при наличие который можно открывать счет в банк и осуществлять деятельность. а далеко весь этот информация... безусловно, налоговый орган брать на себя ответственность по обеспечение другой государственный орган весь информация, который они получать. в настоящий момент наш ведомство и, соответственно, орган статистика, и орган государственный социальный и внебюджетный фонд уже проводиться необходимый технический подготовка для скорый передача данные. соответственно, с большинство хозяйствовать субъект ответственность за соблюдение срок постановка на учет уже сниматься. поэтому государственный социальный и внебюджетный фонд все равный быть осуществлять постановка на учет, вести учет во весь свой орган, но то не менее после это они быть направлять уже уведомление налогоплательщик, организация или индивидуальный предприниматель о то, что они учитывать в этот орган тоже. на они уже дополнительный обязанность больше возлагаться не быть, как это быть на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? иметься вопрос. у кто вопрос? я не видеть депутат, его заслонять. депутат аксаков. включать он микрофон.
аксаков а. г. у я вопрос к наталья олеговна. наталья олеговна, пользоваться упрощенный система регистрация, некоторый недобросовестный человек или предприятие начинать регистрировать предприятие с точно такой же название, как у уже действующий предприятие, и потом, значит, назначать директор, назначать бухгалтер, приносить соответствующий документ в банк и, пользоваться это (вот я это достоверно известно), пытаться проводить финансовый операция через банк. ну, условно говорить, скажем, в чебоксары быть "электроаппаратный завод", ивот другой предприятие регистрироваться с точно такой же название акционерный общество "электроаппаратный завод", - назначать директор, бухгалтер, подавать соответствующий документ в банк и провожать финансовый операция уже от имя этот предприятие. вот как с такой случай вы предполагать бороться?
аристархов н. о. спасибо, анатолий геннадьевич. действительно, такой случай быть, они зачастую встречаться в разный регион, но это много связанный не с принцип "один окно", а с тот упрощенный порядок государственный регистрация, который быть устанавливать новый закон, N 129-фз, который заменять разрешительный принцип государственный регистрация на уведомительный принцип государственный регистрация. безусловно, сам идея введение такой порядок - это упрощение порядок регистрация и осуществление деятельность для добросовестный хозяйствовать субъект. безусловно, не только регистрировать орган, но и правоохранительный орган бороться с факт регистрация подложный фирма и проведение хозяйствовать операция, с который не уплачиваться налог или который ущемлять право другой кредитор. это работа не только регистрировать орган, в настоящий момент в больший степень это работа правоохранительный орган, а информация регистрировать орган, безусловно, передаваться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, больше вопрос нет. сергей иванович, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть желающий. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый наталья олеговна, я, честно говорить, не удовлетворять ваш ответ, поскольку такой случай встречаться довольно часто, тут надо вносить изменение в действующий законодательство, и быть бы хорошо, если бы такой изменение инициировать вы. мы вроде бы из благой пожелание пойти по путь поддержка упрощенный регистрация предприятие, а на самый дело создавать достаточно много проблема для действующий предприятие. в принцип в прошлый я заниматься предпринимательство, регистрировать предприятие. да, там быть определенный бюрократический проблема, но для малый бизнес, да и для любой бизнес регистрация предприятие - это не самый большой проблема. быть проблема регистрация собственность, получение разрешительный документ на строительство здание и так далее - вот здесь быть бюрократический проблема. а что касаться упрощенный регистрация предприятие, здесь нет проблема. и, на мой взгляд, надо инициировать как можно быстро поправка в закон, для то чтобы не быть такой простой регистрация предприятие. и вообще нужный, должный быть единый база данные у вы, кстати, и этот единый база данные должный использоваться во весь регион россия, для то чтобы не регистрироваться предприятие с одинаковый название, с одинаковый данные. спасибо.
председательствующий. депутат баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело потребоваться правительство около полтора год для то, чтобы договариваться с многочисленный фонд и с орган статистика, чтобы закладывать идея регистрация, как говориться, в один окно действительно получать жизнь. в то, что закон этот нужно принимать, нет никакой сомнение. два слово я хотеть только дополнять в ответ на реплика коллега аксаков по повод необходимость отказываться от разрешительный порядок регистрация. это ошибочный идея. вы абсолютно правильно в конец свой выступление сказать о то, что необходимо создавать единый база данные. именно тот закон, который быть принимать полтора год назад, и закладывать основа для создание единый государственный реестр предприятие для то, чтобы отслеживать двойник, для то, чтобы отслеживать реальный предприятие и предприятие мертвый. никакой отношение разрешительный характер регистрация предприятие к мошенничество не иметь. сегодня гражданин, который хотеть зарегистрировать предприятие, подписывать заявление, и за внесение в заявление и в уставный документ ложный данные он нести и административный ответственность, и уголовный ответственность. поэтому, если при регистрация предприятие совершаться мошеннический действие, такой гражданин нужно наказывать, это работа правоохранительный орган. но это не значить, что нужно вставлять палка в колесо и мешать регистрироваться предприниматель, который хотеть заниматься дело. они должный быть, конечно же, зеленый свет. и здесь нужно приветствовать любой начинание, в тот число и этот законопроект. мы быть поддерживать он. спасибо.
председательствующий. ясно. много желающий выступать нет. представитель президент? нет. заключительный слово хотеть бы взять, наталья олеговна, или нет? пожалуйста.
аристархов н. о. я, единственный, в заключение хотеть отвечать на вопрос, который прозвучать в выступление, о база данные. база данные о весь на сегодня зарегистрировать и прошедший процедура перерегистрация юридический лицо в настоящий время создавать в налоговый орган, не просто создавать, а она передавать для работа в другой государственный орган - это и орган мвд, и орган таможня. и безусловно, в тот случай, если быть выявлять какой-то нарушение, с это можно бороться. я думать, что все орган государственный власть этот работа проводить быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей иванович? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, по пункт 10 нет докладчица, оксана генриховна дмитриева, но александр дмитриевич жуков сказать, что по договоренность с она сергей иванович штогрин готовый, как говориться, представлять закон и за она, и за комитет. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. действительно, оксана генриховна просить я представлять законопроект в комитет по бюджет и в палата, она находиться в командировка. поэтому позволять о суть законопроект. сегодня в действующий законодательство о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность быть противоречие в терминология, в определение транспортный средство. в статья, который определять перечень вид, устанавливать норма, что если предприниматель или организация иметь у себя двадцать транспортный средство, то они работать по система единый налог на вменять доход, а если много, то по стандартный налоговый система. в статья, который определять ставка, указывать, что ставка устанавливаться на один автомобиль. такой образ, возникать противоречие, потому что транспортный средство являться и прицеп, и полуприцеп, а не только самоходный механизм, быть говорить так. законопроект, который представлять оксана генриховна дмитриев, устранять этот противоречие и в понятийный аппарат транспортный средство вводить более конкретный формулировка, с то чтобы снимать коллизия, который возникать, поскольку если вы владеть одиннадцать автомобиль и десять прицеп, то, получаться, вы не иметь право, а тот, кто иметь просто двадцать автомобиль, иметь право работать по система единый налог на вменять доход. поэтому комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, предлагать поддерживать она, то более что никакой расход из федеральный бюджет или бюджет субъект федерация здесь не быть, а, наоборот, быть определенность у налогоплательщик и налоговый орган и быть устранять тот противоречие, который сегодня быть. быть положительный заключение правительство на данный законопроект, оно также предлагать принимать он в первый чтение. мы предлагать принимать он только в первый чтение, потому что быть замечание правовой управление. мы дорабатывать бы он по поручение палата и подготовить ко второй чтение.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. михаил игнатьевич гришанков, вы по ведение записываться. пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, просить для стенограмма отмечать следующий: во время голосование по бюджет я голосовать за, почему-то не срабатывать карточка и у я отмечать, что не голосовать. я голосовать за, за принятие бюджет.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это быть отмечать. так, коллега, мы закон, обозначать в пункт 11, уже принимать в три чтение. теперь у мы пункт 12 повестка день. так, валерий михайлович зуб здесь. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на первый взгляд закон достаточно простой. он фактически мочь быть сводить к следующий фраза, к следующий положение: кредитный организация вправе осуществлять кредитование субъект малый предпринимательство в размер до 300 тысяча рубль, это 10 тысяча условный единица, как принимать сейчас говорить, наличный деньги непосредственно из касса банк, миновать зачисление денежный средство на расчетный счет клиент-заемщик. почему комитет выходить с такой предложение? первый и самый главное. можно очень долго говорить о поддержка малый бизнес, можно очень долго говорить о необходимость развивать перерабатывающий сектор в промышленность, с то чтобы снижать удельный вес сырьевой сектор, зависеть от экспорт, и ничто при это не делать. по мнение тот автор, который вносить данный законопроект, а среди автор представитель весь депутатский фракция и группа, какой-то универсальный средство для решение такой задача нет. но очень важный хотя бы маленький шаг двигаться в сторона поддержка, поощрение, создание хороший финансовый условие для малый бизнес. закон основываться на тот практика, который накапливать некоторый банка, работать впрямую с предприниматель, заниматься малый бизнес. какой-то время действовать разрешение центральный банк на осуществление такой род операция - выдача кредит в наличка через касса без открытие расчетный счет. но в конец конец практика упираться в то, что юридически это не закреплять законодательно. и центральный банк, в принцип поощрять экономический деятельность, вынужденный быть давать предписание такой практика банк прекращать. поэтому мы вносить проект данный закон. какой следующий задача, на наш взгляд, решаться? вообще-то первый и самый главный - удешевляться, упрощаться получение маленький кредит. в страна действовать уже достаточно разветвлять система так называть микрофинансирование, который, к сожаление, в официальный часть развивать зарубежный наш партнер, банк и международный организация, а в неофициальный часть это то, что называться теневой оборот. существовать, как показывать практика, исследование, предубеждение, опасение у начинающий свой бизнес по повод обращение первый раз в банк, потому что сам процедура открытие счет требовать, во-первых, расход, во-вторых, сбор определенный документ, там свидетельство о регистрация, нотариус и так далее, в-третьих, потеря время. как правило, банк невыгодно работать с такой кредит - до 300 тысяча рубль, и они стараться просто это не заниматься. и наш малый бизнес получаться в следующий ситуация: по налог исчерпывать возможность снижать, потому что быть расходный часть бюджет и обязательство государство; получать первоначально кредит не мочь, затруднять; значит, чтобы начинать бизнес, приходиться обращаться к услуга теневой сектор. да, но в свой очередь банк невыгодно, потому что на каждый выдавать кредит просто колоссальный затрата. я приводить только пара статистический данные. по количество выдавать кредит банк, который специализироваться на выдача кредит, я брать, к пример, КМБ-банк, банк, принципиально специализироваться на банковский обслуживание малый бизнес, вот они выдавать 80 процент по количество и 20-25 процент - по сумма. один кредит занимать у они минимум 30 минута, открытие только счет, если уже все готовый, а три тысяча кредит, выдавать в месяц, это практика... этот вид деятельность для они просто невыгодный, он перекладываться, он субсидироваться перекрестный за счет другой кредит. опыт другой страна. вы знать, в германия запрет нет. у мы часто звучать пример из развитый страна. нет такой запрет вообще, а, как известно, германия относиться к число очень законопослушный страна с высокоразвитый банковский система. в такой страна, как албания, болгария нет такой запрет. ну и самый главное - чтобы этот кредит наличные взять, нет никакой проблема. пожалуйста, вы открывать сначала расчетный счет, потом ссудный счет физический лицо, просто переводиться этот деньги на ссудный счет физический лицо, и вы брать они точно так же наличные. только вместо один операция два операция - два операция для банк, два операция для предприниматель. самый последний аргумент. мы очень долго обсуждать и в рамка комитет, и с предприниматель, и с налоговый служба, и с минфин, и с минэкономики, и в минфин вопрос, как это сказываться на снижение или увеличение оборот теневой сектор. ответ: конечно, снижение. потому что предприниматель, начинать свой дело, где-то должный получать первый кредит, второй кредит. где? если он приходить в банк и это оказываться дорого либо там масса такой бюрократический препона, через который он трудно психологически проходить, куда он обращаться? естественно, в теневой сектор. и он там и берет первый кредит, потом второй, третий и так далее. конечно, данный закон связывать с целый ряд другой закон, но о они разговор в другой раз. я иметь в вид закон о кредитный бюро и так далее. поэтому я предлагать принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". а тот замечание, который звучать в отзыв и правительство, и администрация президент, мы готовый устранять ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, содокладчик. от комитет по кредитный организация и финансовый рынок - тарачев владимир александрович. с место? пожалуйста, с место.
тарачев в. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не являться автор данный законопроект, но...
председательствующий. нет, содоклад от комитет.
тарачев в. а. да, я не являться автор данный законопроект, но выражать мнение комитет, который единодушно поддерживать данный законопроект. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? пузановский адриан георгиевич. валерий михайлович, на трибуна вернуться.
пузановский а. г. мой вопрос обращать к валерий михайлович. уважаемый валерий михайлович, поддерживать в принцип данный законопроект,вместе с то хотеть бы спрашивать. проблема, который он призывать решать, микрофинансирование малый бизнес. не рассматриваться ли возможность в связь с это решать проблема кредитный кооперация, возможность продвижение закон о кредитный кооператив, совершенствование этот закон, ведь в развитый страна решаться данный проблема через кредитный кооператив? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. вы знать, даже когда в древний общество охотник идти на длительный рискованный охота, к пример, на мамонт и в конец конец убивать большой мамонт, он знать, что когда-нибудь мамонт кончаться и надо быть снова идти на охота. принимать один закон, мы все проблема не снимать на весь оставаться жизнь, надо быть рассматривать и тот закон, о который вы говорить, - о кредитный кооператив, - и закон о гарантирование вклад и так далее, и так далее, это бесконечный процесс. поиск какой-то один закон, который все решать, бессмысленный. просто быть возможность на один копейка помогать малый бизнес без ущерб государство, без ущерб потребитель. это надо сделать,не дожидаться, когда кто-то предлагать рецепт на рубль. на два копейка сделать на два копейка. поэтому тот закон, о который вы говорить, надо принимать.
председательствующий. спасибо. депутат мяк. пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый валерий михайлович, я в целое поддерживать концепция законопроект и считать, что можно он принимать в первый чтение, но не считать ли вы, что основной проблема все-таки малый бизнес в то, что они не мочь получать кредит в банк, из-за то что у они не хватать ресурс даже закладывать они в банк? мочь быть, в первый очередь нужно в этот закон поправка все-таки этот вопрос решать?
председательствующий. пожалуйста.
зуб в. м. дорогой коллега, в наш комитет скопиться ряд закон, который по совершенно необъяснимый причина, по понимать, но необъяснимый, задерживаться. вот тот проблема, о который вы говорить, на мой взгляд, очень неплохо решаться бы, если бы у мы действовать кредитный бюро. то быть если бы вы один раз даже под залог получать кредит, то очевидно, что во второй раз, если вы он вернуть, на вы другой глаз быть смотреть, и, глядеть, в третий, четвертый, пятый раз уже не понадобиться залог, потому что у вы такой кредитный история, который гарантировать ваш ответственность перед банк, в глаз банк. да, залог являться один из сдерживать фактор развитие малый бизнес, без сомнение. данный закон этот проблема, к сожаление, не решать, для это нужный другой закон, в частность и тот, о который я чуть высоко сказать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, присаживаться. быть ли желать выступать? андрей викторович логинов, от правительство. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, здесь уже упоминаться, что правительство направлять отрицательный отзыв на данный законопроект. я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что мы считать поддержка этот законопроект нецелесообразный по тот причина, что он не соответствовать юридический, общеюридический принцип. дело в то, что установление порядок осуществление расчет в кредитный организация - а именно это предлагаться сделать в законопроект в отношение субъект малый предпринимательство - никак не относиться к предмет регулирование данный федеральный закон. весь это осуществляться в соответствие с закон "о банк и банковский деятельность" по правило, форма и стандарт, установленный банк россия. правительство не поддерживать данный законопроект и просить не голосовать за он.
председательствующий. представитель президент? пожалуйста, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пожалуйста, по ведение, сергей иванович колесников.
колесников с. и. уважаемый геннадий николаевич, по пункт 7, по третий чтение законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", мы снимать весь противоречие, что позволять он принимать в третий чтение, в целое.
председательствующий. александр алексеевич, снимать весь противоречие, да?
котенков а. а. да, весь замечание правовой управление учитывать, можно принимать.
председательствующий. коллега, не возражать, если?.. (выкрик из зал.) нет, мы он обсуждать, быть и постановление. закон нет? быть закон. позиция меняться? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. позиция не меняться. дело в то, что правовой управление сделать очень много замечание перед принятие в целый и мы необходимо быть проверять, весь ли замечание учитывать. я подтверждать, что весь замечание учитывать, они в текст иметься.
председательствующий. коллега, тогда в рамка "час голосование" голосовать. кто за то, чтобы закон об исполнение бюджет фонд обязательный медицинский страхование принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вера александровна лекарев, по ведение.
лекарев в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по пункт 4 повестка день, законопроект "о федеральный бюджет на 2004 год", я голосовать за, а почему-то в распечатка указывать, что не голосовать. просить это учитывать. спасибо.
председательствующий. это в стенограмма. иван дмитриевич грачев, пожалуйста, вы тоже по ведение записываться.
грачев и. д. по закон "о единый налог на вменять доход..." я и дмитриев голосовать за. пожалуйста, зафиксировать в стенограмма.
председательствующий. ясно. пункт 13 повестка день. докладчик от сахалинский областной дума опять не являться, поэтому мы мочь рассматривать без докладчик. пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", вносить сахалинский областной дума. суть изменение заключаться в то, что сахалинский областной дума предлагать изменять порядок отзыв член совет федерация и прописывать некий процедура для этот отзыв. однако автор законопроект не учитывать остальной, иной законопроект, который также определять положение, сформулировать в закон о статус. должный быть скорректировать закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", что не быть сделать. комитет также возражать против отдельный концептуальный позиция, предлагать сахалинский областной дума, где не учитывать баланс позиция член совет федерация как представитель субъект федерация и как представитель федеральный собрание в целое. правительство российский федерация также не поддерживать указанный законопроект. исходить из вышеизложенный, комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к олег васильевич? нет. олег васильевич, присаживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 14 - то же самый: "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." пожалуйста, владимир олегович семенов, докладчик. содокладчик - олег васильевич уткин.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я призывать поддерживать вносить я проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". мы принимать кодекс поведение государственный служащий, чтобы избиратель знать: мы честный, мы прекрасный или, во всякий случай, хотеть быть такой, чтобы выражать и отстаивать народный интерес, а тот, кто не хотеть, быть безжалостно вычищать из наш ряд. однако вычищать, к сожаление, практически никто не удаваться, да и, честно говорить, не удаваться, и не мы давать друг друг депутатский мандат и полномочие, и только избиратель, который мы представлять здесь, вправе кто-либо отсюда вычищать или отзывать. но если так, то мы не должный ограничивать право избиратель. избиратель должный видеть в этот зал тот, кто он хотеть видеть. кодекс государственный служащий - это, конечно, хорошо, но это мало, потому что для избиратель неважно, есть этот кодекс или нет. это некий внутренний документ на манер хартия, и от громкий декларация избиратель хороший не становиться. избиратель давно уже привыкать быть обманывать, и, честно говорить, мы, уважаемый коллега, для это сделать немало. поэтому нет ничто удивительный в то, что раз в четыре год избиратель отправляться на избирательный участок или, вообще махнуть рука, не идти туда. это значить, что пора прекращать лгать свой избиратель. ложь - это источник недоверие, а недоверие как раз источник ложь. мы лгать - мы не доверять. мы не доверять, и поэтому мы лгать. свой избиратель мы представлять достаточно плохо. почему-то все кажется, что он отвертываться от депутат, если мы переставать изображать из себя нищий, бессребреник. но вы знать, если подсчитывать, какой количество миллионер избиратель избирать в наш парламент, то получаться достаточно значительный цифра, и все об это прекрасно знать, а если выбирать, значит, доверять. пора отказываться от стереотип, согласно который бедный голосовать только за бедный. вот наоборот: чем часто бедный быть голосовать за богатый, тем хорошо они быть и тем здорово быть общество. вообще, кто быть ничто, не мочь становиться все, если он не быть учиться, и учиться у тот, кто быть все. и народный избранник совершенно незачем скрывать от народ свой доход и свой коммерческий деятельность, который они заниматься помимо депутатский работа. избиратель делать вывод, основываться на политический взгляд тот, кто он выбирать или уже выбирать, а не на уровень его материальный благосостояние. и пример достаточно. сегодня мы лишать избиратель право знать, кто он выбирать в парламент, лишать его право выбирать, кто он хотеть бы выбирать, и лишать право потенциальный депутат государственный дума на полноценный жизнь и работа. весь это мы сделать, принимать закон о статус депутат в нынешний редакция. этот закон, по суть, нарушаться конституция, потому что один категория гражданин ставиться в неравный положение по сравнение с другой категория. согласно этот закон сегодня депутат государственный дума не иметь право совмещать свой депутатство с какой-либо оплачивать деятельность, кроме преподавательский, научный или творческий. предпринимательский деятельность заниматься запрещаться. но хотеть здесь отмечать, что этот закон абсолютно не противоречить конституция, потому что предпринимательский деятельность не являться деятельность оплачивать, так как предприниматель не получать плата за свой труд. он работать на свой страх и риск и, возможно, терпеть убыток. поэтому говорить о то, что этот закон неконституционный, что этот поправка противоречить конституция, неправильно. предпринимательство - это неоплачиваемый деятельность. и вообще, в конец конец, неужели депутат-учитель, скажем, выглядеть почетный депутат, который владеть и руководить издательство? или депутат - доктор наука в больший степень депутат, чем ну опять же тот, кто возглавлять издательство, где печататься научный труд этот же доктор наука? или депутат-писатель полезный депутат-нефтяник? любой творческий деятельность, быть то скульптор, микробиолог или учитель, производить некий продукт - это по преимущество продукт интеллектуальный, он продаваться на рынок или не продаваться. если написать бездарный роман и написать он не смочь он продавать, то он упускать прибыль. если мы изваять скульптура, который не помещаться в музей или вызывать нечеловеческий ужас свой безвкусица, то тоже упускать прибыль. я казаться, что творчество - это тоже, по суть, предпринимательский деятельность, а предпринимательский деятельность - это тоже творчество. но у мы в страна почему-то все наоборот. думать, что бизнес - это враг, - это, по суть, думать по-советски, это старый и вредный привычка. полагать, что бизнесмен, приходить в парламент, быть использовать парламент исключительно в интерес свой бизнес, - этот заблуждение. и почему, сказать, к лоббизм интерес способный только депутат-предприниматель? а разве тот же самый депутат-учитель не мочь заниматься лоббирование в парламент интерес какой-то конкретный учебный заведение, в который он по совместительство работать? и что, мы не знать такой пример? или вот губенко, какпредседатель комитет по культура, заниматься только свой театр труба и протекать канализация, использовать статус председатель комитет по культура.
председательствующий. нет, труба он не заниматься - труппа.
семенов в. о. нет, нет, как раз не труппа, а именно протекать труба в театр, опять же использовать для это депутатский статус. вот это мы не казаться опасный. или разве мы понравиться, если, скажем, депутат-ученый быть лоббировать интерес научный институт? вот чем по конституция академия наука отличаться от нефтяной компания? по конституция ничто не отличаться. мы вообще ставить бизнес вне закон и способствовать расцвет у себя нецивилизованный лоббизм, когда бизнес вынуждать обзаводиться непрофессиональный лоббист. разрешать депутат заниматься коммерческий деятельность, мы мочь бы исправлять этот ситуация по пример, хотеть подчеркивать, многий страна, в который существовать подобный практика. например, в япония член парламент мочь открыто получать любой доход от свой бизнес, от лоббизм, открыто его декларировать и платить налог. запрещать это, мы просто декларировать, что мы закрывать глаз на то, что очень многие просто избегать выплата от доход. и ни для кто не секрет, что огромный количество депутат параллельно заниматься бизнес, формально от он открещиваться. этот закон быть вносить полтора год назад. он, на мой память, уже раз восемь ставить в повестка и весь время в самый конец, когда в зал никто нет. комитет по государственный строительство все сделать, искать весь возможный лазейка, чтобы вообще закон снимать, говорить, что он неконституционный. не удаваться. его рассмотрение специально затягивать, сейчас опять специально в зал никто нет. и вот мы посмотреть: весь тот, кто заниматься бизнес, тоже не проголосовать за он, потому что невыгодно, потому что гораздо интересно создавать вот этот лицемерный система. и очень хорошо, кстати, что он идти сейчас, перед выборы. я в следующий дума не баллотироваться, поэтому я в данный ситуация не преследовать никакой цель, кроме один - сделать система прозрачный. ведь народ избирать в дума... избирать березовский, избирать абрамович, в наш дума избирать брынцалов. значит, народ не бояться видеть бизнесмен во власть, и депутат-бизнесмен, у который быть собственный, частный дело, гораздо честный тот неподкупный бессребреник, который, прийти в дума, сразу превращаться в теневой лоббист финансовый-промышленный группа, просто говорить, продаваться. поэтому, уважаемый коллега, не должно быть преференция для бизнес и для бизнесмен, должный быть справедливость и единый правило игра для все. в это смысл правовой государство. давать не быть ущемлять конституционный право избиратель, который, мочь быть, хотеть выбирать в депутат банкир. давать не быть ущемлять конституционный право банкир, который желать совмещать бизнес с политика, потому что он все равный быть это делать, но быть это делать втайне. давать соблюдать конституция, согласно который гражданин наш страна уравнивать в право. ведь из действующий закон следовать, что либо депутат государственный дума не являться гражданин российский федерация, что быть бы абсурдно, либо конституция не распространяться на дума, что уж то более абсурдно. и давать, в конец конец, не быть лгать сам себя, полагать, что то самый мы добиваться единый правило игра. отказываться от очевидный, мы как раз и создавать двойной стандарт, и прекрасно об этот знать. данный голосование на самый дело быть очень интересный и очень показательный. поэтому я еще раз просить вы, уважаемый коллега, поддерживать вносить проект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир олегович. от комитет - олег васильевич уткин. пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", вносить депутат семенов. в качество вступительный ремарка я должный отреагировать на один момент, который отражать в свой выступление докладчик, и опровергать этот тезис. комитет по государственный строительство никой образ не влиять на постановка в повестка законопроект, порядок, очередность его рассмотрение, и мы сам очень переживать всегда, когда до наш законопроект по повестка, по порядок работа, в какой-то из день пленарный заседание не доходить очередь. поэтому этот обвинение в адрес комитет я считать необоснованный. никакой препятствие к рассмотрение этот законопроект комитет не чинить, и тот заключение, который я вы очень короче сейчас докладывать, быть такой по содержание изначально и никогда не изменяться. автор мотивировать свой предложение разрешать депутат государственный дума заниматься предпринимательский деятельность то, что она не являться оплачивать, однако комитет, рассматривать весь правовой аспект понятие "оплачивать деятельность", не соглашаться с мнение автор. дело в то, что оплата не обязательно должный выражаться в какой-то денежный содержание, в зарплата и так далее. она мочь содержаться, например, в специально увеличивать процент на банковский вклад или повышенный процент дивиденд на акция. и такой момент очень много вытекать из понятие оплачивать деятельность, поэтому комитет счесть предпринимательский деятельность (проводить, кстати, консультация с комитет экономический направленность) явно оплачивать деятельность. такой образ, законопроект противоречить конституция российский федерация, в частность часть 3 статья 97, который содержать прямой запрет на занятие депутат государственный дума другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, научный и иной творческий деятельность. никакой образ право депутат не ограничиваться, это допускаться статья 55 конституция, поэтому тезис автор законопроект о то, что депутат якобы не являться гражданин, раз мы ущемлять они право, никой образ, на наш взгляд, несостоятельный. часть 3 статья 55 конституция позволять законодатель ограничивать право и свобода гражданин, и там подробно записывать, при какой условие и при наличие какой причина. правительство российский федерация не поддерживать принятие законопроект. на основание вышеизложенный комитет по госстроительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич. говорить, кто вопрос.
пузановский а. г. мой вопрос обращать к владимир олегович.
председательствующий. владимир олегович, послушать вопрос.
пузановский а. г. уважаемый владимир олегович, как автор закон, так долго ждать его рассмотрение и, очевидно, накапливать значительный фактологический материал, сказать, пожалуйста: у вы быть факт - жалоба, заявление от ныне действующий депутат, в прошлое предприниматель, что их депутатский деятельность и запрет, который вы пытаться снимать, мешать продолжение занятие предпринимательский деятельность и по причина этот запрет они понести ущерб, убыток, разорение и так далее? иметься ли у мандатный комиссия, у комиссия по этика, у вы подобный род жалоба и обращение?
председательствующий. пожалуйста, владимир олегович семенов.
семенов в. о. адриан георгиевич, по-моему, наоборот, очень многий депутат-предприниматель в нынешний ситуация, как показывать, например, пресса (мы знать, что очень много она обращаться к это, брать интервью, давать комментарий), как раз не заинтересовывать в это, не хотеть, чтобы знать про их бизнес. что происходить? как бы обычный обман и цинизм, да? человек приходить в дума, формально слагать с себя полномочие, оформлять кто-то, неважно, свой жена, сын, и так же это бизнес заниматься. так же заниматься! но весь избиратель говорить, что он бизнес не заниматься. что, абрамович, когда он быть в дума, не заниматься бизнес или не скрывать, что он продолжать заниматься бизнес? зачем мы обманывать сам себя?
председательствующий. так, быть еще вопрос? нет. присаживаться. быть желающий выступать? бурдуков и буткеев владимир анатольевич. двое выступать. ну, еще подымать рука. я фиксировать: захаров... пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я здесь полностью согласный с выступление владимир олегович семенов, только несколько наоборот. я считать, что надо срочно запрещать и творческий, и преподавательский, и иной деятельность. вот представлять, что весь сто процент избранный в дума - художник, и что весь они уходить, уезжать на пленэр или уходить на концерт, и дума не работать. я думать, это тоже... каждый депутат представлять в среднее 500 тысяча человек. это особый род деятельность, человек на это идти добровольно, сознательно и иметь призвание представлять человек в парламент. поэтому я считать, что не только этот закон надо принимать, но нужно срочно принимать новый поправка, который бы и разрешение на иной деятельность лишать. не мочь депутат заниматься другой деятельность, кроме как депутатский. сегодня что у мы происходить? вот, наоборот, центристский фракция продавливать закон об избирательный право. сегодня кандидат в депутат декларировать только себя, а все переписывать на жена, на ребенок и так далее. то быть он нищий - без квартира, без машина, без сбережение и так далее. так и с работа происходить. я думать, просто если орган быть более жестко следить, то некоторый по-настоящему приходиться бросать заниматься предпринимательский деятельность, а не фиктивно она, так сказать, передавать кто-то. поэтому я считать, что вот этот закон в данный вид принимать нельзя.
председательствующий. владимир анатольевич буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. вообще, закон интересный прежде все то, что он затрагивать не только правовой, но и нравственный сторона деятельность депутат. ну и кроме то, он предлагать решать нетрадиционный способ проблема, который существовать и о который многие здесь, в зал, конечно же, знать. ну что значит нетрадиционный способ? ну, например, многие знать, что за руль автомобиль, при управление оно, некоторый водитель употреблять алкоголь, хотя не все из они попадаться на это. и вот, чтобы как бы не обманывать друг друг и водитель не обманывать, чтобы они никто не обманывать, разрешать (ну, в некоторый страна это действительно разрешать) немножко все-таки выпивать, ну, сто грамм, например. вот сто грамм разрешать выпивать, и тогда вроде как бы и обман нет - все равно же пить и все равный не все попадаться. но вот здесь, я казаться, открывать так называть шлюз и разрешать этот сто грамм, мы фактически приводить, мочь приводить к то, что у мы половина водитель просто быть вываливаться из-за руль, ссылаться при это как раз на то право, что можно немножко, потому что, в общий-то, все равный это иметь место быть. так вот точно то же самый и с депутатский деятельность. ведь я думать, почему закон ограничивать предпринимательский деятельность и бизнес-деятельность депутат? не потому, чтобы вот не давать возможность депутат зарабатывать деньги. да нет же, просто депутат становиться много зависеть от исполнительный власть, если он одновременно заниматься собственный бизнес. то быть власть при помощь силовой, налоговый инструмент, фискальный орган всегда мочь поставлять он на место, сделать он удобный, карманный. тогда как, например, творческий деятельность уже трудно построить по ранжир, причесывать, хотя и здесь можно какой-то фильм финансировать, какой-то нет, какой-то книга издавать, какой-то нет. но с это, по крайний мера, гораздо сложный, потому что талант все-таки не спрятать, не скрывать и он находить поддержка, как, например, талант высоцкий. хотя и запрещать он, а он все равный быть известный, знаменитый и его песня петь. и с бизнес, так же как с творческий деятельность, рисковать, на мой взгляд, нельзя. потому что, разрешать депутат заниматься бизнес, мы то самый сделать депутатский корпус более зависимый от исполнительный власть и, значит, карманный и послушный. а он должный быть противовес: сильный исполнительный власть - сильный депутатский корпус. вот этот механизм сдержка и противовес позволять развиваться страна, быть она демократический. поэтому, с один сторона, быть определенный романтизм в этот законопроект и как бы желание сделать прозрачный явление, который иметь место быть, но, с другой сторона, и опасный тенденция сделать парламент зависимый от исполнительный власть. я думать, что по этот причина, скоро, нужно думать о то, какой механизм предусматривать, чтобы депутат быть более независимый и в этот случай иметь право отражать точка зрение избиратель, который поручать они делать это здесь, в государственный дума. и это, конечно, сложный процесс - это и нравственный процесс, это и процесс развитие вообще весь наш общество, а оно еще жить в прошлый время, и существовать страх перед исполнительный власть и у суд, и у депутат местный орган власть, и здесь, в парламент, тоже. но со время, я думать, все вставать на свой место и наш государство и без данный поправка позволять сделать представительный, законодательный власть честный, прозрачный и иметь доверие у население россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - табачков николай ильич, пожалуйста.
табачков н. и., фракция "единство - единый россия". геннадий николаевич, я просить переходить к голосование и следующий вопрос поставлять на рассмотрение, где у мы ледник докладчик. у он сегодня день рождение, надо отпускать человек.
председательствующий. да? сейчас у мы очень настойчиво просить слово депутат захаров. андрей константинович, очень короче, пожалуйста.
захаров а. к., фракция "яблоко". конечно, учитывать такой фактор, как день рождение, очень важный... уважаемый коллега, в наш жизнь, конечно, очень много обман, и когда крупный предприниматель покупать себя мандат у избиратель совсем не для то, чтобы заниматься законодательство, - это обман. когда министр возглавлять список партийный и не собираться идти в дума - это обман. когда мэр крупный город возглавлять избирательный список и не собираться работать в дума - это тоже обман. но означать ли это, что обман надо узаконивать во весь случай жизнь? нет, с обман надо бороться. и борьба между добро и зло, конечно, быть всегда, она вечный. в этот связь я категорически не мочь поддерживать тот предложение, который вносить коллега семенов, еще и по тот основание, что оно как бы порождать конфликт интерес. невозможно построить нормальный государство, эффективно функционировать власть, если в она один и тот же лицо писать закон себя сам и этот же закон потом исполнять. это путь, обреченный на провал. так же как нельзя у машина сделать два колесо вдоль, а два поперек, не быть работать такой машина, не быть эффективно работать государственный власть, когда в она существовать конфликт интерес. по этот причина... уважаемый коллега семенов, так узаконивать можно все: ну, вот убивать же человек - давать убийство узаконивать, воровать - давать воровство узаконивать. это абсолютно неправильный путь! государственный власть и предпринимательство должный быть разделять и в часть исполнительный власть, и в часть законодательный. поэтому, с мой точка зрение, этот законопроект поддерживать быть не мочь.
председательствующий. ясно. заключительный слово быть брать, владимир олегович? пожалуйста, семенов.
семенов в. о. просто два ремарка. ну, во-первых, зависимость или независимость депутат от власть заключаться в то, быть ли у он интерес в бизнес или нет, и неважно, сам он формально возглавлять этот бизнес или нет. поэтому, вы знать, это от лукавый. а вот если говорить о честность, уважаемый коллега, мы посмотреть после выборы, как оставлять свой бизнес представитель "юкос", который проходить в следующий дума от "яблоко". спасибо.
председательствующий. ясно. олег васильевич, хотеть бы?.. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, быть просьба сейчас рассматривать вопрос 16. но я обращаться к анатолий семенович иванов и к олег васильевич уткин: не возражать? проект федеральный закон о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". виталий владимирович ледник, поздравлять вы с день рождение. (аплодисменты.) и, пожалуйста, вы слово для доклад.
ледник в. в., фракция "единство - единый россия". глубокоуважаемый геннадий николаевич и депутат! ну, у я вот быть доклад на пятнадцать минута, но я просить приобщать он к стенограмма заседание, а я докладывать самый суть, если можно. настоящий проект федеральный закон разрабатывать в связь со вступление в сила, первый, федеральный закон N 128-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность", второй, положение о допуск российский перевозчик к осуществление международный автомобильный перевозка, утверждать постановление правительство российский федерация от 16 октябрь 2001 год N 730, третий, новый кодекс российский федерация об административный правонарушение. изменение, вносить настоящий проект в действующий федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение", не содержать положение, противоречить законодательство российский федерация, не ущемлять интерес контрольный орган, осуществлять свой функция в пункт пропуск через государственный граница российский федерация и на автомобильный дорога россия. цель внесение изменение, представлять в проект: приводить к единообразие термин и понятие, использовать в федеральный закон и в нормативный правовой акт, регулировать осуществление международный автомобильный перевозка; уточнять изменяться порядок перечисление штраф, предусматривать за отдельный вид нарушение, в соответствие с новый наш кодекс российский федерация об административный правонарушение. реализация положение настоящий федеральный закон в новый редакция не потребовать привлечение дополнительный средство из федеральный бюджет. принятие законопроект не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, дополнение или принятие другой акт федеральный законодательство. иметься отзыв, положительный отзыв правительство российский федерация, положительный заключение комитет по энергетика, транспорт и связь. я убедительно просить депутат поддерживать данный законопроект. некоторый замечание иметься, они быть устранять ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий владимирович. слово для содоклад - виталий митрофанович предыбайлов. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие. спасибо.
председательствующий. такой доклад еще дума не слышать. спасибо. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? олег иванович, вы по ведение записываться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я рано записываться, но вы я не предоставлять слово. я хотеть по выступление захаров сказать. когда он называть обман совершенно законный действие тот же должностной лицо, то этот самый он вводить в заблуждение избиратель, а значит, обманывать они. поэтому не надо так вот бросаться слово, кто кто обманывать там, который возглавлять список там, это...
председательствующий. так, пункт 15 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". анатолий семенович иванов, пожалуйста. тоже короткий, потому что хорошо бы еще протокольный успевать проходить. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." мы иметь право, депутат иметь право беспрепятственно проходить на территория орган государственный власть, территория воинский часть и организация, но не весь организация, а верно, посещать организация независимо от форма собственность, полностью или частично финансировать за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация либо иметь льгота по уплата налог и обязательный платеж. я предлагаться вносить в давать статья изменение, касаться, во-первых, уточнение понятие беспрепятственный посещение и, во-вторых, расширение перечень организация, который член совет федерация, депутат государственный дума иметь право посещать. как показывать практика, право беспрепятственный посещение указанный орган, воинский часть и организация пониматься неоднозначно. часто при это от депутат требовать подача предварительный заявка и оформление специальный пропуск, что приводить к нерациональный затрата время и потеря оперативность в работа. поэтому с цель введение однозначный толкование правовой норма в законопроект предлагаться записывать, что член совет федерация, депутат государственный дума вправе посещать орган государственный власть и местный самоуправление и так далее без оформление специальный пропуск. как я представляться, мой предложение не являться новелла, а уточнять действующий правовой норма. кроме это, в законопроект расширяться перечень организация, который член совет федерация, депутат государственный дума вправе беспрепятственно посещать. то быть предусматриваться возможность посещение весь организация независимо от форма собственность. необходимость такой посещение мочь возникать в процесс деятельность депутат государственный дума или член совет федерация. действующий законодательство уже такой правовой норма иметь в отношение работник прокуратура, налоговый орган, государственный инспектор по труд и другой категория лицо. то быть в отношение представитель исполнительный орган власть такой право предусматривать, а в отношение же представитель законодательный власть не предусматривать. на мой взгляд, это представляться не совсем справедливый, на мой взгляд, основание у представитель законодательный власть много даже, чем у представитель исполнительный власть. просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство отмечать, что это уже изменять на основание рекомендация комитет текст законопроект, но и в изменять версия комитет соглашаться не со весь новелла в этот законопроект. комитет соглашаться с то, чтобы добавлять слово "без оформление специальный пропуск", но комитет не согласный (я не быть обоснование приводить из-за отсутствие время) с то, чтобы расширять круг организация и исключать слово "который финансироваться из бюджет различный уровень". комитет рекомендовать еще добавлять слово "по вопрос депутатский деятельность". это немаловажный фраза уточнять характер, на наш взгляд. и вот при такой условие, который можно учитывать ко второй чтение, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект. на первоначальный вариант быть отрицательный заключение правительство, оно не поддерживать указанный законопроект. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение. я быть называть фамилия депутат и зачитывать мнение комитет по регламент. депутат асеев - комитет по экономический политика. комитет по регламент поддерживать. депутат иванов - комитет по законодательство. комитет по регламент поддерживать. второй запрос депутат иванов - комиссия по этика. комитет по регламент не поддерживать. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с. я считать, что комитет необоснованно не поддерживать. мой протокольный поручение основывать на положение о комиссия по этика, поэтому просить проголосовать.
председательствующий. ясно. олег иванович ковалев. это у мы протокольный поручение от 14-го число. пожалуйста.
ковалев о. и. протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. депутат предлагать комиссия по этика рассматривать и принимать какой-то решение, не представлять никакой материал, на основа который комиссия мочь бы рассматривать вопрос. вот вроде бы быть факт, что кто-то кто-то насильно притаскивать в свой фракция, и надо вот это рассматривать. но пусть выступать тот депутат, который насильно притаскивать в этот фракция. то быть это совершенно не касаться протокольный поручение. депутат мочь сам обращаться в комиссия по этика, взять подпись у коллега и обращаться. такой поручение вообще не должно рассматриваться сейчас и даже не должно ставиться на голосование, потому что оно совершенно не соответствовать регламент. мы подходить очень взвешенно всегда, когда давать оценка, - это мочь все подтверждать, - независимо от политический пристрастие давать заключение комитет по регламент.
председательствующий. нет, по регламент надо голосовать.
ковалев о. и. но это не наш позиция, а это позиция комитет, основывать на регламент: протокольный поручение не соответствовать регламент и не мочь рассматриваться в государственный дума.
председательствующий. олег иванович, у мы, по-моему, в регламент записывать, что, если быть вот такой вопрос, мы должный голосовать. ковалев, пожалуйста. как в регламент это записывать, олег иванович?
ковалев о. и. в регламент записывать так: если быть возражение против принятие протокольный поручение, тогда ставиться на голосование. у я возражение нет, но сам протокольный поручение не соответствовать регламент. мы давать оценка с точка... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, откладываться. протокольный поручение брусникин. нет замечание. жириновский - комитет по международный дело. нет замечание. жириновский - комитет по местный самоуправление. нет замечание. жириновский - комитет по международный дело. нет замечание. жириновский - комитет по образование. нет замечание. это от 14 октябрь. у депутат тоже, я смотреть, нет замечание. далеко, сегодняшний день. жириновский - комитет по международный дело. у комитет по регламент нет замечание. жириновский - комитет по международный дело. у комитет нет замечание. ивер - комитет по образование. у комитет нет замечание. все, коллега, спасибо за работа. завтра в 10 утро - совет дума. 
