15 январь 2003


здание государственный дума. большой зал. 15 январь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега! сегодня мы провожать первый пленарный заседание государственный дума в весенний сессия 2003 год. наш страна вступать в новый год с целый ряд неотложный проблема и задача. хотеться бы надеяться, что этот год становиться стартовый для принципиальный пересмотр подход к социальный политика государство. необходимо добиваться установление достойный заработный плата для различный категория бюджетник. человек ждать от государственный дума, весь орган государственный власть и местный самоуправление эффективный реформа заработный плата. это то более необходимо потому, что до сей пора не удаваться существенно сокращать число согражданин - а их десяток миллион, - чей доход не достигать даже прожиточный минимум. мы нужно принимать такой законодательство, который быть реально способствовать повышение уровень и качество жизнь наш народ в целое. среди приоритетный законопроект - вносить правительство российский федерация законопроект о повышение минимальный размер оплата труд в 2003 год, работа над который надо завершать. кроме то, большой внимание в этот сессия мы быть уделять вносить президент российский федерация законопроект о разграничение полномочие между различный уровень власть. государственный дума занимать вполне определенный и ответственный позиция: мы быть поддерживать президентский инициатива, но при это быть настаивать на то, чтобы каждый полномочие федеральный центр, региональный и местный власть быть надежно обеспечивать соответствующий уровень ответственность и финансовый ресурс. для это правительство должно в срочный порядок вносить законопроект о соответствующий изменение в бюджетный и налоговый кодекс. в ход весенний сессия мы быть рассматривать немало законопроект, затрагивать различный вопрос налоговый и финансовый политика государство. кроме то, в число приоритетный включать и вносить президент проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". как всегда, достаточно много законодательный инициатива исходить от депутат государственный дума. начало наш работа в весенний сессия 2003 год совпадать с проведение очередной сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. одновременно в этот день российский и белорусский парламентарий активно работать над проект конституционный акт союзный государство. мы весь стремиться значительно укреплять правовой основа наш союз, что отвечать коренной интерес оба народ. уважаемый депутат! мы с вы выходить на финишный прямой в работа государственный дума третий созыв. позволять выражать надежда на то, что в этот год депутат в свой законотворческий деятельность сделать новый важный шаг в решение насущный социальный, экономический и другой задача, стоять перед наш страна. я уверенный, что самый эффективный предвыборный агитация в поддержка депутат государственный дума, намеренный добиваться доверие свой избиратель, быть реальный результат в законодательный процесс на благо гражданин наш отечество. весенний (2003 год) сессия государственный дума объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. от фракция "яблоко" - депутат митрохин сергей сергеевич. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" предлагать приглашать на экстренный "правительственный час" в пятница (мочь быть, сдвигать там какой-то выступать) премьер-министр страна касьянов и председатель госстрой кошман для то, чтобы они давать мы разъяснение по повод ситуация, складываться во многий регион, где происходить коммунальный катастрофа. у мы быть основание полагать, что этот катастрофа становиться результат глубокий провал правительственный политика в область жилищно-коммунальный хозяйство и что тот так называть реформа, который проводить правительство, взять неправильный направление.
председательствующий. обоснование поздно, сергей сергеевич.
митрохин с. с. мы просить в экстренный порядок, то быть расчищать...
председательствующий. все понятный. депутат мяк. пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я полностью поддерживать предыдущий оратор и считать, что в срочный порядок необходимо приглашать председатель правительство. у мы в карелия около триста жилой дом и около 6,5 тысяча человек оставаться без тепло. человек гибнуть в собственный квартира зачастую от пожар. многий школа до сей пора не начинать свой работа. и поэтому я полностью поддерживать этот предложение и добавлять бы еще три вопрос, на который должно отвечать правительство. какой мера предприниматься на сегодняшний день для разрешение кризис? в чем, с точка зрение правительство, причина возникновение аварийный ситуация в система жкх? какой видеть правительство решение данный проблема, чтобы не допускать подобный в будущее? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по сообщение "российский газета" и радиостанция би-би-си, только в москва замерзать и умирать много триста человек. а сколько тысяча человек замерзать в другой город и населенный пункт - об это не сообщаться. замерзать карелия, европейский часть, сибирь, дальний восток. весь перечисленный территория замерзать и вымерзать и в прошлый год, а правительство не быть принятый никакой мера. хорошо бы, если бы вымерзать руководитель, который отвечать за энергоснабжение и тепло в правительство, в министерство в москва и другой город, а вместе с они вымерзать бы ельцин, гайдар, чубайс, березовский...
председательствующий. василий иванович, предложение.
шандыбин в. и. ...обирать народ до нитка, и сразу наступать бы лето, и наступать бы праздник, и быть бы всеобщий ликование в россия. предлагать приглашать на близкий заседание государственный дума председатель правительство и заслушивать его выступление, а виновный наказывать.
председательствующий. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я просить вносить в повестка день проект постановление о роль депутат в контроль над бюджет государственный дума. вот здесь раздаваться голос: приглашать член правительство. но мы еще собственный бюджет не научаться контролировать! начинаться новый финансовый год, но лично я не видеть, каков бюджет государственный дума на последний, четвертый год (мы избирать на четыре год). поэтому я просить бы этот проект постановление включать в повестка день. он быть раздавать, если быть включать в повестка день. в проект в тот число идти речь о валютный расход. мы вчера на совет дума утверждать поездка вне план депутат за рубеж. зачем? у мы что, лишний деньги? почему по страна квота быть - не хватать рубль, почему хватать доллар для поездка за рубеж? если надо ехать за рубеж, пожалуйста, я приглашать: без один копейка, бесплатно вы повезти в республика тайвань, кто хотеть за граница. подходить ко я, в близкий время поехать. пять-шесть человек. вот это поездка за рубеж - поездка за счет принимать сторона. вот они хотеть ехать, пожалуйста: шишлов - за счет американский правительство и еще ряд депутат - за счет сенатор, который хотеть с они чай попить в нью-йорк. пускай все принимать сторона оплачивать. поэтому по проект постановление я хотеть при обоснование уже сказать, что я там хотеть еще...
председательствующий. депутат курин.
жириновский в. в. а желать в тайвань, пожалуйста, ко я подходить.
председательствующий. депутат курин.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я поддерживать предложение депутат мяк о вызов на "правительственный час" председатель правительство и председатель госстрой для отчет о мера, принимать в связь с массовый авария в система жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. понятно. депутат ермаков.
курин ю. г. более подробный аргументация - при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я просить снимать вопрос 21 с рассмотрение, поскольку в заключение правовой управление указывать, что для принятие проект закон необходимо знать мнение верховный суд. сделать такой запрос, но пока ответ нет. на февраль, пожалуйста, если можно.
председательствующий. на февраль. так, пожалуйста, депутат игрунов.
игрунов в. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить приглашать на близкий "правительственный час" секретарь совет безопасность рушайло, с то чтобы он излагать мы, какой договоренность быть достигать в ашхабад относительно сотрудничество правоохранительный орган в область безопасность. сегодня складываться достаточно тревожный ситуация: российский гражданин, часто с нарушение процедура, выдавать в страна, где пытка и заложничество являться обыкновенный практика. необходимо, чтобы господин рушайло рассказывать мы, какой мера предприниматься для защита наш соотечественник, российский гражданин, и для защита право человек в этот страна. я также хотеть бы предлагать приглашать министр иностранный дело, для то чтобы он сообщать мы о то, встречаться ли генеральный консул с арестовывать российский гражданин, встречаться ли генеральный консул с осужденный российский гражданин, и о то, что предприниматься для это, если такой встреча не состояться. я просить включать это на близкий "правительственный час", скажем в среда.
председательствующий. так, николай михайлович харитонов, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. наш группа тоже присоединяться к вопрос о приглашение в близкий время и председатель правительство. но я не хотеть бы от имя группа говорить, что необходимый председатель госстрой... дом, в который сегодня замерзать гражданин, построить не один десяток год назад. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, вы я прощать, это не по ведение. так, депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение. первый - вносить в повестка день сегодня проект федеральный закон о переименование город волгоград, административный центр волгоградский область, в город сталинград. и второй - давать протокольный поручение наш комитет по регламент разбираться с вопрос, кто принимать решение и на какой средство это делаться: я обращать внимание на то, что наш девушка, который работать в зал, одевать сейчас в униформа с символика какой-то государственный. это сделать за счет государственный дума. значит, у мы заводиться лишний деньги, я так понимать, если мы уже шить униформа. даже сталин не додумываться вводить для машинистка в цк униформа, а лоторев додумываться! это, вообще, супер просто! пусть тогда рассказывать мы о то, на какой средство это сделать и почему. это в дополнение к то, о чем говорить владимир вольфович по повод наш бюджет думский.
председательствующий. так, по ведение - депутат храм. рэм андреевич, вы записываться?
храмов р. а., фракция "единство". геннадий николаевич, извинять, я не успевать записываться...
председательствующий. подождать тогда, пройти список, а далеко уже быть решать.
храмов р. а. хорошо, спасибо.
председательствующий. так, депутат бойко, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, важный тема затрагивать сегодня. замерзать прежде все малый город, где тощий бюджет и прогнивать коммуникация, не отремонтировать в летний время котельный и отопительный система. прогноз и опыт прошлый год правительство ничто не научать. замерзать приморье, теперь замерзать целый регион, город. и сведение о то, что 28 тысяча якобы терпеть бедствие, - это неправда. миллион человек мерзнуть в свой квартира, детский сад и родильный дом.
председательствующий. предложение.
никифоренко ю. в. извинять, у я еще два минута. провоцироваться, по существо, аварийный ситуация в регион. например, за неуплата коммунальный услуга отключаться газ. человек вынуждать самостоятельно подключаться в нарушение правило - в результат взрываться. так быть в поселок светлый оренбургский область и в ряд другой место. надо проанализировать, почему гражданин не мочь оплачивать повышенный тариф на коммунальный услуга по жилищно-коммунальный дело. кто автор этот всероссийский провокация с жкх, вызывать возмущение... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я не собираться заниматься ликбез. по ведение - значит, по ведение. выступление по повестка день - значит, выступление по повестка день. я не слышать предложение по повестка. (шум в зал.) не я выключать микрофон. данченко борис иванович. сафронов виталий александрович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, вчера фракция компартия поставлять вопрос, и мы единогласно поддерживать предложение о внеочередной - на пятница или на среда, хорошо на пятница - приглашение премьер-министр, приглашение председатель рао "еэс россия" и приглашение председатель госстрой. позволять себя напоминать, что 14 октябрь по наш предложение здесь выступать вице-премьер, председатель рао "еэс..." и госстрой. и мы слышать тогда заверение, что все идеальный, все хороший. что это обертываться? в самарский область в течение весь декабрь 2 миллион человек быть зажимать в холодный квартира. погибать сегодня мой родной валдай. десяток регион находиться в катастрофический положение. и наступать час, когда пора посмотреть правда в глаз и задавать вопрос: что же это за правительство, у который такой происходить? что, зима - новость для мы? все это знать.
председательствующий. депутат яшин.
яшин а. м., фракция "единство". я просить снимать пункт 18 и 19 с повестка день: требоваться доработка. и просьба перенести они на февраль.
председательствующий. пункт 15 и 18?
яшин а. м. 18 и 19.
председательствующий. 18 и 19.
яшин а. м. и перенести на февраль.
председательствующий. мотивация - поздно. пожалуйста, лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вносить предложение: приглашать на очередной, плановый "правительственный час" министр труд и социальный развитие починка александр петрович и обсуждать вопрос о работа по выполнение федеральный целевой программа о социальный защита инвалид в российский федерация. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. худяков иван дмитриевич, пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. иванов николай николаевич по карточка худяков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь мы с вы наблюдать в первый день новый год некоторый министр в новый амплуа. так, министр труд и социальный развитие александр петрович починок находить время для то, чтобы петь песня в новогодний шоу-программа и играть в квн, но не находить время, чтобы принимать участие вчера в парламентский слушание по реформирование система оплата труд в бюджетный сфера. министр сельский хозяйство алексей гордеев активно заниматься партийный строительство, а министр внутренний дело борис вячеславович грызлов возглавлять общероссийский политический партия. я не против то, чтобы починок петь песня, пусть себе петь, если считать, что в его ведомство весь проблема решать. но я просить давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация изучать, иметься или нет в деятельность вышеназванный министр, гордеев и грызлов, факт использование преимущество свой должностной положение в интерес один политический организация. просить изучать и проинформировать депутат.
председательствующий. зиятдинова флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я хотеть бы вносить предложение: приглашать на "правительственный час" министр образование филиппов владимир михайлович с информация о состояние лицензирование, аттестация и аккредитация негосударственный высокий учебный заведение. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас многие уже здесь возмущаться по повод зима, но я хотеть заранее поставлять вопрос, который наверняка все, кто встречаться с избиратель в сельский местность, прочувствовать. несмотря на широко разрекламировать большой урожай, прибыль в село на треть мало, чем быть в позапрошлый год. это в тот время, когда гордеев полгода рассказывать о рекорд, который нет. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" гордеев алексей васильевич и заслушивать его информация о причина кризисный ситуация финансирование апк, несмотря на широко разрекламировать урожай, а также о мера правительство по исправление ситуация, складываться в апк россия, и обеспечение техника и удобрение.
председательствующий. коллега, я должный с вы посоветоваться. согласно наш регламент предложение в повестка день даваться в течение 15 минута. 15 минута истекать, и поэтому я должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы продлять?..
из зал. поздно начинать!
председательствующий. нет-нет, я все учитывать, мы начинать в пять минута, а сейчас, как вы видеть... кто за то, чтобы продлять время для предложение по повестка день? определяться голосование. сейчас 24 минута... у мы записываться тридцать шесть человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не продлеваться. коллега, быть ли у кто предложение по повестка от фракция или, скажем, по перенос, по замена докладчик? быть? задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я от имя бюджетный комитет предлагать включать в повестка день два проект постановление, который проходить правовой управление и раздавать сегодня в подборка документ. один касаться поручение счетный палата об аудиторский проверка по закрытый статья центральный банк за прошлый год. это надо срочно, поскольку работа уже де-факто начинаться. и второй - это о согласительный комиссия по закон "о валютный регулирование и валютный контроль", отклонять совет федерация. мы тоже здесь не мочь ждать. это закон, который касаться вот тот самый пресловутый вопрос о 10 тысяча доллар. он отклонять совет федерация. просьба включать в повестка, это не потребовать много время.
председательствующий. так, от фракция компартия российский федерация кто? апарина. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я в связь с выступление митрофанов по повод возвращение город волгоград имя сталинград. я вносить предложение, чтобы в план, который сегодня быть утверждать, мочь быть, на следующий заседание быть вносить и рассматривать проект федеральный закон, который 10 январь принимать волгоградский областной дума. и название этот закон звучать так: о признание утрачивать сила указ президиум верховный совет рсфср от 10 ноябрь 1961 год о переименование сталинградский область в волгоградский область и город сталинград в город волгоград. еще раз говорить: это решение волгоградский областной дума. я вносить предложение поставлять он в повестка в близкий время.
председательствующий. да, законопроект вносить. он, наверное, пойти как положено, от комитет на совет, а совет быть далеко определять. депутат новиков, от фракция лдпр. от фракция.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. просить приглашать на "правительственный час" вице-премьер министр сельский хозяйство гордеев по вопрос о ситуация, складываться в государственный инспеция по карантин растение российский федерация, иначе говорить, просто о госкарантин. мотивация сейчас давать?
председательствующий. не надо сейчас ничто излагать, мотивация поздно. я не видеть много желающий от фракция. смолин, от агропромышленный депутатский группа, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить приглашать на близкий свободный плановый "правительственный час" премьер-министр россия михаил михайлович касьянов по вопрос о переход к отраслевой система оплата труд в бюджетный сфера. очень важный вопрос. обоснование - перед голосование. спасибо.
председательствующий. так, храм, от фракция. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а. здесь вот по пункт 23 возникать новый обстоятельство, поэтому просить перенести он на более поздний срок для дальнейший согласование. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, вы поздно сказать. все, да?
храмов р. а. да.
председательствующий. так, уважаемый коллега, предложение прозвучать, давать мы они обсуждать. коллега, у мы еще быть письмо николай николаевич губенко. комитет просить перенести рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о русский язык как государственный язык российский федерация" с 15 январь на февраль текущий год. поэтому давать мы сразу отмечать это обращение комитет. коллега, целый ряд депутат предлагать на пятница приглашать председатель правительство, председатель госстрой кошман, и быть еще добавление - и анатолий борисович чубайс, в связь с тот проблема, который возникать с замерзание наш город. нужно быть, наверно, это продумывать, подумать о специальный процедура, как это мочь выглядеть, потому что у мы в пятница нет "правительственный час". поэтому просто это значить, что надо выделять время или же с 14 до 15 час взять часть перерыв. нет такой норма просто в регламент. поэтому давать мы обменяться мнение. идти речь о пятница. пожалуйста, первый - митрохин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сказать, алексей валентинович, другой мнение.
митрохин с. с. как раз наш предложение, предложение фракция "яблоко", заключаться в то, чтобы проводить экстренный "правительственный час". этот ситуация выпадать из весь регламент и распорядок. мы должный заслушивать и председатель правительство, и председатель госстрой, и я согласный с приглашение чубайс тоже. но мы не должный от они услышать про то, что виноватый стрелочник, какой-то очередной начальник коммунальный служба, мэр или кочегар, который напиваться в новый год и который мы так ярко показывать несколько день. мы должный услышать анализ причина. и мы должный услышать оценка, насколько правильный быть взять направление реформирование жилищно-коммунальный комплекс, потому что быть основание полагать, что именно этот так называть реформа, а на самый дело никакой не реформа, а фискальный мероприятие, сегодня приводить к рост неплатеж в жкх, поскольку платежеспособность население находиться на самый низкий уровень. мы хотеть услышать анализ именно этот причина, хотеть, чтобы мы быть давать ясный, четкий ответ, собираться ли правительство вносить очень серьезный, существенный корректива в то, что оно сегодня делать с жилищно-коммунальный хозяйство страна.
председательствующий. так, за и против, да? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я против то, чтобы включать этот вопрос в повестка день, и вот почему. конечно, ситуация очень сложный. но тот, кто ставить этотвопрос, должный понимать, в чем задача господин митрохин. задача его проводить реформа по реформаторский тактика. то быть они хотеть использовать этот холод и проблема для то, чтобы быстро вообще уничтожать жкх, вот в что дело. и мы все в этот дело тянуть! сейчас они быть кричать: экстренный ситуация, надо то да се. в итог на следующий год тариф быть в десять раз высокий! вот их задача, понимать? поэтому я казаться, что не надо даже трогать этот вопрос, мы мочь по-другому это обсуждать. то более по инициатива "яблоко" это бессмысленно делать. понимать политический смысл. а кстати, россия замерзать каждый год. напоминать вы: в 1978 год при гришин в москва при минус 400 быть вообще страшный проблема. один известный начальник, я даже знакомый человек, выталкивать возмущенныежитель на улица в 40-градусный мороз. он еле живой оставаться. зайти к он а у он быть очень тепло в кабинет - и просто вытаскивать оттуда. это быть в 1978 год, понимать? так что давать не быть спекулировать на этот тема.
председательствующий. коллега, прозвучать точка зрение за, точка зрение против высказывать.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я именно по мотив. я считать, что недопустимо голосовать за предложение тот самый депутат, который мы организовывать весь этот реформа. нужно брать в глубина вопрос - что вообще весь реформа быть негодный, преступный! и здесь сидеть автор реформа, и большинство - во фракция "яблоко" и "спс". это они отключать, они торговать энергия, они весь это делать! теперь они же хотеть в год выборы показывать народ, что они он защищать. не годиться! если обращаться за помощь, то только к правоохранительный орган. и просить президент создавать новый служба контроль за правительство, а не слушать митрохин и не идти у он на повод. это вы - автор этот реформа, все у вы во фракция, весь это вы мы сделать! предлагать не голосовать за этот предложение депутат митрохин и другой.
председательствующий. владимир вольфович, я хотеть вносить уточнение. вы, наверное, только "яблоко" слушать. с такой же просьба обращаться депутат мяк, депутат шандыбин, депутат романов от имя фракция, депутат курин, депутат самый разный фракция. коллега, поэтому я бы что хотеть? сергей сергеевич в один не правый. "чрезвычайный правительственный час" - нет в регламент ни чрезвычайный, ни сверхчрезвычайный. в регламент быть один норма: что дума мочь принимать, как говориться, любой решение в рамка свой компетенция. поэтому мы с вы мочь бы проголосовать за то, чтобы приглашать в пятница на 14 час трое наш герой (да, расширять список), то быть речь идти о приглашение председатель правительство, председатель госстрой и председатель рао "еэс россия", с 14 часы. уходить два час - два час отрабатывать. пожалуйста, мнение логинов, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что помимо регламент существовать еще федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный закон о статус депутат, в который устанавливать, что приглашение на "правительственный час" мочь быть направлять представитель правительство не мало чем за пять день до выступление.
председательствующий. вторник, среда, четверг, пятница. немножко недобирать. но вопрос чрезвычайно актуальный... (выкрик из зал.) да, среда, четверг, пятница - три день. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать чрезвычайность ситуация... наверное, господин логинов ждать, что весь страна выходить на улица и быть просить, чтобы премьер все-таки рассказывать, что же он быть делать.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович. от фракция коломейцев выступать.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы не настаивать именно на "правительственный час". давать включать в повестка вопрос о ситуация в жилищно-коммунальный сфера в связь с коммунальный катастрофа во многий регион россия и по этот вопрос приглашать председатель правительство, председатель госстрой и руководитель рао "еэс россия". если они не прийти, у они право такой быть - не приходить, тогда мы быть рассматривать без они этот вопрос.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать?.. тема сформулировать, мы попросить автор сформулировать, потому что быть предложение пять депутат. по ведение - депутат махачев. пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы искать причина, почему мерзнуть, и то, кто виноватый в это. а здесь один вопрос. вот недавно 800 миллион доллар куда-то деваться. кто они украсть? куда они уходить? если бы 800 миллион доллар вернуть в бюджет, в россия сегодня никто бы не мерзнуть, а пойти бы деньги на дело.
председательствующий. коллега, ну какой же этот "ведение"?! я ставить на голосование. кто за то, чтобы в пятница в 14 час давать вопрос послушать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? олено - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
решение: приниматься. только у я быть такой просьба. я просить все инициатор давать свой формулировка, чтобы мы мочь вывести общий для письмо. быть добрый, до перерыв подавать мы прямо сюда свой формулировка, какой вы видеть тема этот вопрос. так, владимир вольфович проект постановление просить включать в повестка. как оно быть называться? пожалуйста.
жириновский в. в. проект называться "о роль депутат государственный дума в контроль над бюджет государственный дума". вот сейчас мы подымать вопрос правительство. ну как мы быть контролировать правительство, когда мы сам себя не мочь контролировать?! счетный палата мы проверять. далеко что? мы знать результат проверка? не знать. каждый год появляться новый бюджет. мы утверждать хоть какой-то бюджет? вот вчера совет дума разрешать вне план поехать за граница группа депутат. у мы что, лишний деньги быть? а как по страна ездить, мы говорить в отдел кадры: квота на аппарат - пять командировка в месяц, не много. что ж такой?! ну где этот деньги, кто это делать? издательский центр, для кто он выпускать литература, я не мочь десять год понимать. мы подавать заявка, мы давать 400 экземпляр. за десять год всего два брошюрка. а на кто он работать мощно? "парламентский час" наш - то же самый. о весь наш служба, все, что быть, какой деньги быть, все, что положено, - мы ничто не знать. ничто это не знать, не контролировать. я почему говорить о постановление? не раз давать поручение комитет по регламент еще предыдущий состав. я давать регламент палата немецкий парламент бундестаг. там бюджет заниматься фракция. каждый фракция получать свой бюджет, и депутат решать: на помощник, за граница, по страна, на библиотека, на квартира, на машина. это они решать. если мы сам себя не хотеть давать право решать, как распоряжаться деньги, который мы выделять государство, как мы мочь контролировать бюджет весь страна? это же проблема! десять год не мочь добиваться это. если у мы скрытый, тайный бюджет государственный дума, как требовать прозрачность бюджет весь страна?! зачем мы нужный бюджетный комитет, который пытаться контролировать бюджетный поток, финансовый поток в масштаб весь страна, когда мы не знать, входить в этот здание, кто за что платить, кто что мочь получать? ну так нельзя уже действовать, недопустимо это! ведь мы получать деньги из бюджет на весь депутат, четыреста пятьдесят. выделять доля на четыре год - сколько все деньги идти на депутат, - и пусть он этот деньги расходовать сам. ну так невозможно работать! у мы быть целый главк, управление. на кто они работать, что они делать, помогать ли они депутат - весь это в неизвестность. и я этот вопрос ставить неоднократно. пускай не думать, что это в год выборы. нет, десятый год ставить вопрос, десятый год не мочь получать ответ. поэтому я хотеть, чтобы мы такой постановление принимать и депутат сам научаться контролировать хотя бы собственный деньги. потому что вчера на совет дума из девять представитель фракция и группа восемь говорить: да пускай ехать! слушать, вы сперва зарабатывать этот деньги, чтобы вот так говорить: пускай они ехать. пускай приглашать страна оплачивать расход. они ехать в гость, в план у мы нет поездка подобный. у мы год выборы. один ехать в бостон, там совершенно не иметь отношение к парламент проблема, научный проблема, образовательный, русский-американский семинар. какой отношение государственный дума к это иметь?! пускай он ехать по приглашение соответствующий ведомство сша. другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы четыреста пятьдесят человек, и у каждый быть претензия по тот или иной вопрос деятельность аппарат государственный дума, в тот число и связывать с наш внутренний бюджет, быть говорить, с наш смета расход. быть протокольный поручение владимир вольфович комитет по регламент, и мы очень детально готовиться к тот, чтобы давать ответ. и я думать, что в конец этот неделя мы давать справка о фактический распределение денежный средство по каждый депутат, по весь направление его деятельность. с другой сторона, принятие постановление ничто мы не давать кроме политический трескотня и шум. быть вопрос к управление межпарламентский связь, большой вопрос. в плановый порядок комитет по регламент быть разбираться с работа этот управление. конечно, положение о командировка заслуживать большой доработка, конечно, здесь быть определенный нюанс. совет дума принимать решение в рамка наш норма, в рамка наш регламент, поэтому говорить о то, что целесообразно или нецелесообразно - это просто пустой звон, потому что один говорить, что целесообразно, другой, что нет, но совет дума принимать решение, и он надо выполнять. что касаться издательский отдел, владимир вольфович, наверное, неправильно понимать. издательский отдел существовать для издание материал, связывать с работа именно государственный дума, с результат работа государственный дума. он не обязывать освещать деятельность партия, деятельность отдельный какой-то фракция, то быть он не заниматься публикация политический материал. мы уходить от политика в этот вопрос. издательский отдел должный заниматься публикация материал, связывать с законотворчество, связывать с работа государственный дума. поэтому я предлагать не поддерживать такой постановление, оно излишне. сегодня у мы достаточно норма, для то чтобы контролировать аппарат. и я должный сказать, что с приход новый руководитель аппарат качественно менять свой работа в хороший сторона. и мы надо, наоборот, поддерживать в этот план движение в сторона улучшение, не надо дергаться из крайность в крайность. поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. ну, я хотеть сказать два слово и в защита старый аппарат. аппарат-то у мы, по суть, тот же. поэтому давать уж мы так не говорить, что приходить один начальник - становиться хорошо, а при другой начальник быть плохо. это несправедливый просто. владимир вольфович, проект постановление ваш нет, но я ставить на голосование. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. по мотив.
жириновский в. в. вот хотеть возражать олег иванович. в это и смысл постановление, что вы - и комитет по регламент, и аппарат - не иметь право принимать решение, что делать мы, депутат. это мы решать, что быть издавать государственный дума. о какой деятельность вы говорить? здесь политический фракция сидеть, вы освещать деятельность именно политический фракция, мы избирать на многопартийный основа. что же получаться: аппарат - отдельно, госдума - отдельно и депутат, избранныенарод, - отдельно? тогда взять деньги из бюджет. а этот деньги наш, и мы, депутат, быть решать, что вы быть издавать. а вы мы внаглый заявлять, что вы быть решать, что мы быть издавать. это вообще абсурд! вот поэтому я и просить принимать постановление, чтобы аппарат не командовать депутат, и комитет по регламент не командовать мы, и председатель госдума не командовать мы. мы командовать народ!
председательствующий. жириновский быть командовать все.
жириновский в. в. народ мы давать деньги, а не вы мы давать деньги.
председательствующий. владимир вольфович, вы знать, что у мы быть редакционный совет, куда входить представитель весь фракция. от вы там олег александрович финько, пусть он информировать вы, что заниматься редакционный совет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать по предложение владимир вольфович в повестка проект постановление, который у мы нет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. так, пожалуйста, эльвира леонидовна, пункт 21 вы предлагать перенести на февраль, да? коллега, на февраль 21-й пункт. так, депутат игрунов, пожалуйста, сформулировать ваш вопрос. но близкий свободный "правительственный час" у мы быть, по-моему, не скоро - 5 февраль. включать микрофон.
игрунов в. в. уважаемый коллега, ситуация в туркменистан развиваться драматически. и кроме то, ниязов обвинять россия в организация террористический акт, в то, что она на свой территория укрывать террорист и нелегальный они вывозить из туркменистан. молчание россия в этот смысл означать фактический признание правота этот обвинение. россия должный как можно быстро заявлять свой позиция. сейчас идти также закрытие русский школа, разгромить российский культурный общество и так далее. что делать мид в этот направление, мы нужно знать срочно. мы нужно определяться со свой позиция, национальный позиция в отношение господин ниязов, поэтому я просить бы проводить через неделя слушание. в любой случай сначала нужно проголосовать за то, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день. точно так же происходить выдача российский гражданин в туркменистан. это происходить каждый день. в октябрь, например, быть выдавать с грубый нарушение законодательство господин гарабай. суд признавать этот выдача незаконный, но рассматривать дело только после выдача господин гарабаева. такой не мочь продолжаться. поэтому мы нужно как можно быстро проводить "правительственный час" с участие министр иностранный дело и секретарь совет безопасность. я хотеть бы, чтобы секретарь совет безопасность отвечать на следующий вопрос. какой договоренность по обеспечение безопасность в сфера сотрудничество правовой орган достигать между туркмения и россия в ход визит в ашхабад? действительно ли россия намерен и впредь экстрадировать человек в страна, где применяться пытка и практиковаться заложничество? что намерен сделать россия по пересмотр неправосудный приговор обвинять на декабрьский процесс? как россия намерен обеспечивать право российский гражданин, проживать в туркмения? являться ли соблюдение право человек часть российский доктрина безопасность? что означать урегулирование вопрос, связанный с двойной гражданство? также я хотеться бы, чтобы министр иностранный дело отвечать на следующий вопрос. встречаться ли генконсул российский федерация в туркмения... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. все, заканчиваться ваш обоснование, вячеслав владимирович. быть мнение у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вынужденный в очередной раз процитировать статья 15 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация": "...государственный дума вправе приглашать председатель правительство российский федерация, член правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, председатель центральный банк российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация, руководитель иной федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также председатель пенсионный фонд российский федерация, председатель государственный фонд занятость население российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация на заседание соответствующий палата..." такой образ, уважаемый депутат игрунов, секретарь совет безопасность, не являться руководитель федеральный орган государственный власть, а являться чиновник, непосредственно подчиненный президент российский федерация, не мочь быть приглашать государственный дума на "правительственный час". в очередной раз повторять: поскольку он непосредственно подчинять президент российский федерация, вы вправе обращаться к президент российский федерация с тот вопрос, который вы здесь озвучивать, с то чтобы он поручать секретарь совет безопасность в тот или иной форма, который определять президент, проинформировать государственный дума.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов первый подымать рука, у он другой мнение. пожалуйста.
митрофанов а. в. абсолютно другой мнение. я считать, нельзя поддерживать игрунов. я неоднократно в этот зал говорить о то, что приходить время поддерживать именно ниязов, потому что это единственный президент среди азиатский, который не пускать американец по-серьезный к себя, который проводить независимый политика в отличие от другой товарищ, коллега по средний азия, который не пускать к себя в газовый индустрия иностранец. и что касаться отдельный факт. господин игрунов просто врать здесь, потому что гарабай, который выдавать, быть гражданин туркмения, он туркмен по национальность, он ни день не жить в москва, он отсюда сбегать, он работать в центральный банк туркмения, он по подложный документ получать паспорт и так далее, понимать? зачем вы врать? он отдавать справедливо. что касаться правый человек. да, вы недовольный, что американский агент шахмурад наконец попадать в рука ниязов. это быть абсолютно проамериканский человек. вспомнить, что он делать, когда быть министр иностранный дело, и то более он сам признаваться, что он подонок и связывать с криминал. мы все видеть, что он подонок, мафия, что он наркоман. зачем же такой человек вы, так сказать, покрывать, господин игрунов?
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. от фракция - надеждин. ну что это вы сегодня так увлекаться обсуждение? не давать бог, так весь сессия пойти. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". на то и парламент, чтобы обсуждать. я хотеть отмечать специально для господин котенкова, что мы не помешать этот закон приглашать чубайс для обсуждение жкх, к слово. но он справедливо процитировать... мы мочь приглашать генеральный прокурор по этот вопрос. именно генеральный прокуратура россия принимать де-юре решение о выдача этот гражданин (россия, между прочее) туркменистан. наш фракция поддерживать... (выкрик из зал.)
председательствующий. алексей валентинович, я делать вы замечание.
надеждин б. б. сделать замечание, чтобы он не называть "чурка" человек, ладно? пожалуйста... мы поддерживать этот предложение, потому что то, что происходить в туркменистан, - это 37-й год в чистый вид. мы видеть этот процесс, публичный, и так далее. мы предлагать приглашать... (выкрик из зал.)
председательствующий. алексей валентинович, делать вы второй замечание.
надеждин б. б. мы предлагать приглашать по этот вопрос генеральный прокурор. и надеяться, что господин игрунов соглашаться с такой постановка вопрос.
председательствующий. это уже несколько менять предложение. коллега, точка зрение за и против высказывать. достаточно, господин игрунов, вы свой точка зрение тоже высказывать. вы хотеть соглашаться с надеждин? пожалуйста, включать игрунов микрофон. только короче.
игрунов в. в. короче. я согласный как с предложение господин надеждин о то, чтобы приглашать генеральный прокурор, так и с предложение господин котенкова обращаться к президент, чтобы он определять свой представитель.
председательствующий. спасибо. коллега, мы сейчас выслушивать весь предложение и обоснование приглашение по предложение депутат игрунов. кто за то, чтобы приглашать на очередной "правительственный час", 5 февраль, генеральный прокурор устинов владимир васильевич и министр иностранный дело иванов игорь сергеевич? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович, я тоже делать вы замечание. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. митрофанов алексей валентинович два предложение вносить в порядок работа. просить обосновывать по порядок первый и второй предложение.
митрофанов а. в. первый - проект федеральный закон о переименование город волгоград, административный центр волгоградский область, в город сталинград. я считать, что мы должный до 2 февраль, до 60-летие победа в сталинградский битва, рассматривать этот вопрос. то более, что быть инициатива волгоградский областной дума, который еще в 2002 год приняларешение обращаться к президент: возвращать город исторический название сталинград. я думать, что бессмысленно разворачивать исторический дискуссия по повод роль сталин. ясно один: этот город становиться известный во все мир как сталинград, он входить навечно в история второй мировой война как сталинград. и мы знать, что во многий европейский столица быть площадь и улица, называть в честь сталинград. этот признание этот город. волгоград - абсолютно не известный никто название, который в голова приходить подвыпить хрущев в 1961 год. я казаться, что необходимо возвращать исторический название. и это очень важный для наш ветеран. они оставаться очень мало, и они должный знать, что мы не только помогать, конечно, они материально в связь с 60-летие, но мы еще и уважаемый ихчувство и политический взгляд, помнить, что их молодость, часть их жизнь это сталинград.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть ли другой точка зрение? у похмелкин другой точка зрение. только я вот перед то, как виктор валерьевич быть у мы высказываться, хотеть бы вы справочка давать. 9 январь данный законопроект вносить в государственный дума в установленный порядок. комитет он сейчас принимать к рассмотрение. но пока совет дума не принимать решение, когда этот законопроект быть рассматривать. вы предлагать рассматривать он сегодня уже, да, алексей валентинович? пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. понятный постановка вопрос, который прозвучать, уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна. только вот не надо говорить от имя фронтовик. мой покойный дед воевать под сталинград и доходить до вена. но он же быть категорический противник сталинизм. в наш страна миллион человек - это жертва политический репрессия. восстановление имя сталинград ударять по он, и ударять очень больно. это надо понимать. если мы не хотеть очередной виток нестабильность политический, гражданский раздор, мы не нужно принимать этот закон. мы надо по-другому уважить память тот, кто воевать под сталинград и в другой место в течение великий отечественный война.
председательствующий. спасибо. от фракция - апарина алевтина викторовна. по мотив.
апарина а. в. я хотеть поддерживать в целое идея, озвучивать депутат митрофанов, и высказывать удивление по повод тот довод, который приводить депутат похмелкин. почему это возвращение имя, который, по суть, украсть незаконно у город, вернуть какой-то сталинизм? сталинград уже сам завоевывать слава, это его имя, а не сталин, так скажем, это просто однофамилец. вкачество довод приводить такой аналогия: санкт-петербург переименовывать что, там петровский время вернуться, что ли? я думать, что в будущее, когда быть принимать закон о то, чтобы вернуть законный имя сталинград, мы вообще следовать принимать еще один пункт - о то, что ни в кой случай не должный быть переименовывать тот город, который под этот имя получать звание город-герой. сказать так, тот же волгоград - это какой же город-герой? город-герой - сталинград! а мы - продолжатель славный боевой традиция город-герой. завершать, любовь константиновна, свой выступление, хотеть призывать депутат вместе над этот проблема подумать. и доводить до ваш сведение, что десяток тысяча фронтовик направлять свой телеграмма, письмо, решение совет ветеран в адрес областной дума с предложение вернуть имя сталинград. кроме то, порядок тридцать субъект федерация, если я память не изменять, также коллегиально принимать решение о то, чтобы поддерживать инициатива областной дума по повод возвращение город его законный имя. и еще раз напоминать, что действительно областной дума еще в прошлый год несколько раз принимать постановление и направлять они в наш адрес, в адрес федеральный собрание, в адрес президент, правительство. а вот 10 декабрь поступать предложение в адрес государственный дума принимать закон и отменять неправомерный указ хрущев, согласно который у город быть отбирать его законный имя. я еще раз, завершать, предлагать продумывать форма и в близкий время в установленный порядок (любовь константиновна право здесь, областной дума вносить предложение), но все-таки в приоритетный, до 2 февраль, конечно, рассматривать этот вопрос, то быть предложение областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть предложение депутат митрофанов сегодня включать в порядок работа рассмотрение проект федеральный закон о переименование город волгоград в город сталинград. я уже давать справочка, что проект закон поступать, он в комитет, и он мочь быть рассматривать в устанавливать регламент порядок. кто за то, чтобы поддерживать предложение митрофанов? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив уже высказываться. надо записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович, я просить вы прекращать комментарий. делать вы второй замечание, василий иванович. соскучиться вы по мы, мы понимать. но не так часто... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
результат: не принимать
не принимать. законопроект быть рассматривать в установленный порядок. второй обоснование, алексей валентинович. уважаемый коллега, уже 11 час. юрий иванович калинин уже полчаса ждать свой час, чтобы выступать. я просить обоснование свой предложение делать короткий. пожалуйста, алексей валентинович, второй предложение в порядок работа.
митрофанов а. в. я предлагать протокольный поручение: выяснять, кто и когда давать задание одевать наш девушка, который работать в зал? зачем государственный дума, кто...
председательствующий. алексей валентинович, протокольный поручение комитет по регламент?
митрофанов а. в. один секунда. вообще, вот у мы быть дискуссия о бюджет... пусть олег иванович прямо сейчас и сказать.
председательствующий. протокольный поручение мы не обсуждать. кто протокольный поручение?
митрофанов а. в. комитет по регламент.
председательствующий. все, спасибо. подготовить, распространять в зал, мы с вы он обсуждать. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, я не в порядок протокольный поручение, а просто по организация наш работа сегодня. сегодня в соответствие с договоренность быть распространять "российский газета" со второй часть статья советник президент андрей николаевич илларионов "содержание реформа важный ее темп". я казаться, быть бы целесообразно, чтобы депутат раздавать и первый часть, то есть "российский газета" за вчерашний число.
председательствующий. хорошо, я попросить тогда технический секретариат среагировать на этот предложение и рассылать сейчас первый часть. коллега, депутат яшин просить перенести на более поздний срок пункт 18 и 19. соглашаться. депутат лабейкин просить приглашать на "правительственный час" починка александр петрович. быть ли у депутат желание обосновывать этот приглашение? включать микрофон депутат лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я известно, что ко многий депутат в последний время становиться активно обращаться организация инвалид. посудить сам. у мы более 10 миллион инвалид. финансирование федеральный закон в бюджет этот год составлять 55 процент к уровень прошлый год. инвалид лишаться квота на трудоустройство. инвалид лишенный налоговый льгота. инвалид по общий заболевание иметь мизерный пенсия. сейчас идти наезд и готовиться приватизация сам последний оплот организация инвалид и их защита - протезный-ортопедический предприятие. у мы просто назревать необходимость послушать министр труд и социальный развитие о то, как решаться проблема социальный защита инвалид в российский федерация, поскольку они обращаться с этот вопрос. убедительно просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли другой мнение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение депутат лабейкин и приглашать на "правительственный час" починка александр петрович? просить голосовать. (выкрик из зал.) я не мочь прерывать рассмотрение вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: принимать
приниматься.по ведение - депутат артемьев. нет депутат артемьев. по ведение депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я записываться, но не давать возможность выступать. у я протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство по ситуация в рыбный отрасль. в этот связь быть и телеграмма от рыбак (я думать, не только я они получать), и пикет сегодня проводиться, в частность в приморский край. поручение уже размножаться и быть доводить. просить бы поддерживать.
председательствующий. владимир витальевич, я не против то, чтобы поддерживать протокольный поручение, но существовать порядок, согласно который в порядок работа дума вноситься предложение. у мы быть еще и в пятница заседание, поэтому размножать протокольный поручение. если мы сегодня успевать, то рассматривать, но, вообще, вы нарушать регламент. так, иванов николай николаевич. также оформлять свой протокольный поручение. владимир ростиславович, быть необходимость по ведение высказываться? пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, у я просьба быть вот ведь с чем связанный. проголосовать бы много чем 228 депутат по предложение лабейкин. комитет проводить 19 декабрь заседание "круглый стол" по проблема инвалид и инвалидность. 30 ноябрь состояться встреча руководитель организация инвалид у президент...
председательствующий. владимир ростиславович, вопрос проходить, все нормальный. давать все-таки беречь время.
пашуто в. р. ну как "нормально"? вы же нарушать правило. мы проставлять...
председательствующий. я не нарушать правило, нарушать правило вы. вопрос проголосовать, а вы по он говорить. зиятдинова флюра газизовна просить приглашать на очередной "правительственный час" филиппов, министр образование. пожалуйста, флюра газизовна, обоснование.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, вы прекрасно знать, что за последний десять год в российский федерация открывать такой количество коммерческий высокий учебный заведение, как во весь европа за двести год. мы понимать, что идти перестройка и наш образовательный комплекс, но недавно сам министр признаваться, что сейчас он практически не видеть способ останавливать рост число этот коммерческий учреждение. но качество образование, который они давать наш ребенок, абсолютно не соответствовать требование время и никакой стандарт. тот самый стандарт, который мы сегодня пытаться разрабатывать. я все-таки считать, что надо мы послушать наш министр по вопрос о то, какой все-таки путь и метод решение этот проблема он видеть. это очень важный сегодня.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. у мы министр образование владимир михайлович филиппов быть на "правительственный час" 22 январь. в принцип вы мочь задавать он этот вопрос на "правительственный час". сформулировать, направлять свой вопрос министр, с то чтобы он быть готовый отвечать и давать информация по интересовать вы тема. николай васильевич коломейцев просить приглашать на "правительственный час" гордеев алексей васильевич. пожалуйста, обоснование, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, с древний время государство всегда участвовать в зерновой рынок. но псевдоинтервенция, который быть проводить у мы, кроме деньги в карман московский коммерсант, ничто не давать. более то, казаться бы, собирать приличный урожай, но резко увеличиваться количество агропромышленный коллектив, находиться в предбанкротный состояние. например, у я в округ быть нормальный, устойчивый хозяйство, собирать урожай - сегодня треть уже фактически банкрот. и именно из-за то, что государство не вовремя, не по существо поучаствовать в их поддержка. дабы избегать в будущее этот ситуация, кроме то, чтобы компенсировать миллион гектар непосеять озимые культура... к то же у мы в прошлый год весь тракторный завод выпускать всего 9 тысяча комбайн, в тот время как в позапрошлый быть 12тысяч. поэтому я просить приглашать гордеев алексей васильевич, чтобы он сегодня проинформировать, как же так минсельхозпрод заниматься ликвидация кризисный ситуация в финансовый система апк? раструбить на весь мир, что собирать рекордный урожай, хотя в россия за последний пятнадцать год существование советский союз мало 103миллионов никогда не убирать (для справочка). кроме то, сегодня фактически уничтожать технический парк сельский хозяйство. я просить бы, чтобы он также давать информация, что же делать правительство для то, чтобы компенсировать этот потеря и не допускать в следующий год стенание по повод то, что кушать нечего.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. депутат новиков тоже предлагать приглашать гордеев, но вопрос несколько иной. поэтому если приглашать, то, мочь, сразу на два вопрос? пожалуйста, новиков.
новиков а. в. речь идти о госкарантин, о широко не известный, но важный структура государство, который стоить на стража охрана здоровье наш гражданин, а также весь живой в целое, то быть весь флора и фауна. на сегодняшний день накоплять многочисленный факт завоз без соответствующий обработка в наш страна десяток тысяча тонна зерно, цитрусовый, цветок, и живой, и в горшок, семя и саженец. голландия, польша, азербайджан - весь зерновой страна сплавлять мы самый негодный продукт, самый негодный продовольствие. в страна европа даже сформировываться мнение, чтобы вы знать, коллега-депутат. российский теплица, в который выращиваться овощ и цветок, без соответствующий процедура не принимать ни один страна европа, принимать они только мы. и на этот фон господин васютин, который находиться в недра как раз минсельхоз, давать разрешение на ввоз весь этот продукт без соответствующий обработка. более то, уже возбуждать ряд уголовный дело в краснодарский край, но то не менее минсельхоз это все покрывать. ну, понятно почему: потому, что на тонна зерно экономиться 2-3 доллар. вдумываться, сколько мы ввозить и каков цена вопрос. на цветок экономиться доллар два тоже. сто тысяча цветок мы ввозить просто между дело, один трал. и они идти постоянно. каждый хозяйка покупать в свой дом горшок, они тоже идти без досмотр. и второй вопрос я хотеться бы поставлять перед гордеев о то, до какой пора контролировать структура быть находиться в недра тот ведомство, деятельность который, вообще говорить, они контролировать. это вопрос о реформа в целое правительство, о вывод, возможно, госкарантин из подчинение минсельхоз. ведь выводить же когда-то хлебопродукт, точно, хлебный инспекция и подчинять правительство напрямую. просить поддерживать этот предложение и приглашать гордеев по этот вопрос.
председательствующий. александр васильевич, вы тоже считать, что отдельный вопрос, да?.. или готовый объединяться с коломейцев? (выкрик из зал.) разный вопрос, разный, естественно, вопрос, но в один день предлагаться они обсуждать. (выкрик из зал.) хорошо, коломейцев настаивать, чтобы его предложение голосоваться отдельно. кто за то, чтобы по вопрос, который озвучивать депутат коломейцев, приглашать гордеев на 12 февраль? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
предложение не приниматься. давать сразу проголосовать предложение депутат новиков. по мотив - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. здесь я просить депутат обращать внимание, потому что это идти увод огромный количество деньги из наш страна. этот преступление, который впервые вскрывать. никто не знать, что этот служба, как таможня, как другой структура, иметь возможность контролировать огромный денежный поток. сейчас васютин заметаться, так сказать, мучиться. мы докладывать это на самый верх, и это уже заниматься грызлов, заниматься федеральный служба безопасность, поэтому надо обязательно гордеев приглашать. не знать, почему мы не проголосовать за предложение коломейцев. он тактически быть не право: нужно быть объединять два вопрос. естественно, министр быть отвечать по весь вопрос. что же, мы быть два "правительственный час" устраивать? поэтому недобирать несколько голос. этот упорство, так сказать, некоторый наш южанин. вот только они вопрос, только он автор... надо министр здесь выволочка устраивать, и неважно, кто он приглашать. поэтому я просить поддерживать предложение депутат новиков и обязательно приглашать министр гордеев: слишком много скопиться безобразие по этот ведомство.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат новиков о приглашение министр гордеев на 12 февраль? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
предложение не приниматься. пожалуйста, задорнов михаил михайлович, очень короче о два проект постановление. у мы повестка трещать по шов.
задорнов м. м. очень короче. с чем связанный срочность? первый проект постановление: поручение счетный палата об аудит центральный банк по отчет за прошлый год. сейчас аудитор выбирать НБС. он уже это сделать. счетный палата без поручение госдума не мочь фактически к этот работа приступать, 15 май уже должный давать результат. это первый проект постановление. правовой управление, напоминать, уже давать заключение на оба проект - они положительный. второй проект постановление. совет федерация отклонять поправка в закон о валютный регулирование, связывать с объем вывоз наличный валюта. надо создавать согласительный комиссия с то, чтобы они предлагать это сделать, с то, чтобы мы как можно скоро начинать работа. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, этот оба проект постановление раздавать вы. кто за то, чтобы они включать в сегодняшний повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат смолин. включать микрофон, пожалуйста. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить приглашать на "правительственный час" премьер-министр россия михаил михайлович касьянов, на плановый "правительственный час", по вопрос о перевод работник бюджетный сфера, то быть врач, учитель, работник культура и наука, на отраслевой система оплата труд. вчера - вы, наверное, знать - быть пикет у государственный дума. вчера проводиться специальный парламентский слушание по этот вопрос. профсоюз работник бюджетный сфера готовиться к массовый акция протест по этот повод. суть проблема в следующий. идея отраслевой система оплата труд хороший, но тот вариант, который предлагать правительство, страдать, так сказать, два проблема. во-первых, мы предлагать повышать заработный плата на 33 процент с октябрь, тогда как прожиточный минимум с прошлый повышение зарплата подниматься на 40 процент. и естественно, это дискредитировать идея отраслевой система. и во-вторых, мы предлагать практически ликвидировать федеральный гарантия по этот вопрос и все повесить на регион исключительно. 70 процент наш регион, как известно, дотационный, или депрессивный, и они мочь серьезно пострадать от такой решение. поэтому, уважаемый коллега, вчера депутат весь фракция, который выступать на парламентский слушание, и "единый россия", и коммунист, и "яблоко", и "союз правый сила", и агропромышленный депутатский группа, и "регион россия", все высказывать обеспокоенность по этот повод. почему я просить приглашать премьера, а не, скажем, министр починка? починок только исполнитель. вопрос там два: и федеральный гарантия, и финансирование. поэтому, по большой счет, здесь, конечно, нужный премьер-министр российский федерация. но, я думать, быть правильный, если мы этот вопрос рассматривать в парламент и снимать социальный напряжение, чем быть ждать какой-то там акция протест. спасибо.
председательствующий. коллега, возражать нет? я тогда... быть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть разубеждать депутат смолин в то, что починок якобы стрелочник, а главное лицо - касьянов. бесполезно! это все один команда. только что вы покрывать мафия в министерство сельский хозяйство, только что. каждый день, каждый год уходить десяток миллиард доллар, и госдума не хотеть даже разбираться, что происходить в министерство сельский хозяйство! вот деньги, да, в каждый ведомство воровать министр, господин смолин. у касьянов другой касса. но они весь вместе не позволять мы получать нужный деньги. то же самый с жкх: вот быть орать сколько угодно, кто угодно приглашать. вы требовать министр - и тут же покрывать другой министр. ну что мешать приглашать гордеев? и молодец и коммунист, как он, коломейцев, и новиков, требовать - нет, мафия все покрывать, ну депутат внаглый перед весь народ покрывать мафия в министерство сельский хозяйство. тогда при чем здесь починок или...
председательствующий. владимир вольфович, я вы делать замечание.
жириновский в. в. в чем, в чем замечание?
председательствующий. потому что вы обвинять депутат.
жириновский в. в. да, я обвинять они и вы обвинять. вы что, не это делать разве?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас обсуждать предложение смолина, а не цветок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, вы считать - бесполезно. кто за то, чтобы на 12 февраль приглашать председатель правительство касьянов по вопрос, который озвучивать депутат смолин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат пашуто, по ведение, пожалуйста. владимир ростиславович, пожалуйста, оперативно.
пашуто в. р. совершенно непонятно, вы правильно, геннадий николаевич, сказать, вот такой поведение, как у депутат жириновский. вопрос касаться колоссальный, быть так говорить, поле деятельность государство, поэтому там замешать несколько министерство: и министерство финансы, и министерство образование, и министерство здравоохранение. и починка здесь слушать, извинять я... это блеф.
председательствующий. владимир ростиславович, это не по ведение.
пашуто в. р. я просить вернуться к этот вопрос, к голосование, потому что сам по себя проблема вчера быть обозначать очень-очень жестко. мы не иметь право допускать...
председательствующий. хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение смолин? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. смолин, пожалуйста. олег николаевич, по мотив. давать только, пожалуйста, оперативно. полтора час уже заниматься повестка.
смолин о. н. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание, что это вопрос - случай нечастый в наш государственный дума, - по который быть фракционный единство. насколько я известно, совет "четыре" принимать решение, похожий на тот решение, который вчера предлагать наш комитет на парламентский слушание. повторять: депутат весь без исключение фракция выступать с обеспокоенность по этот повод. повторять: готовиться массовый акция протест. зачем мы это нужно? мы предлагать - и с это соглашаться, повторять, депутат самый разный фракция - переходить на отраслевой система оплата труд тогда, когда быть реальный повышаться заработный плата. и это поддерживать все профсоюз. коллега, я не понимать, почему мы не голосовать. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство касьянов на 13 февраль по вопрос, озвучивать смолин? на 12 февраль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы уже почти полтора час обсуждать порядок работа, хотя у мы быть норма регламент: полчаса мы обсуждать и потом председательствующий ставить на голосование вопрос о дальнейший обсуждение порядок работа. поэтому я просить этот норма выполнять, тогда у мы быть более динамично идти обсуждение порядок работа.
председательствующий. олег иванович, вы невнимательный: весь это быть сделать. так, пожалуйста, коломейцев. по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я чисто по ведение. просить вернуться к мой предложение о приглашение на "правительственный час", потому что я вот сейчас к ряд товарищ подходить и выяснять - они не успевать просто нажимать.
председательствующий. именно ваш вопрос, да?
коломейцев н. в. да, да, да. ну можно совмещать, я не возражать.
председательствующий. так вы говорить конкретно!
коломейцев н. в. готовый совмещать.
председательствующий. ясно. поэтому предлагаться предложение коломейцев и новиков по вопрос приглашение министр гордеев на 12-е число. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не принимать. (выкрик из зал.) а, вернуться! кто за то, чтобы приглашать на 12-е число гордеев по два вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, логинов андрей викторович, по повестка день.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы перенести рассмотрение вопрос под пункт 5 и пункт 7. с комитет и с автор законопроект вопрос согласовывать.
председательствующий. пункт 5 и 7?
логинов а. в. да.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович конев, ваш мнение. вы докладчик по 5-му вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". да, мы вчера обсуждать это подробно. вследствие то что появляться только что законопроект о разграничение полномочие, дополнение, я бы хотеться внимательно рассматривать наш закон. и спор с правительство в этот план идти, согласоваться ли наш законопроект с тот законопроект или нет.
председательствующий. перенос на февраль, да?
конев ю. м. да.
председательствующий. на февраль. кто мы что здесь сказать по пункт 7? согласный комитет по законодательство, да? то же самый, перенос пункт 7. по ведение - тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера парламентский слушание быть - уже говориться об это много раз сегодня, - на который весь фракция выступать и обещать присутствующий из весь регион учитель, что этот вопрос обязательно быть поставлять в государственный дума. я сегодня никак не мочь понимать, почему мы не хотеть приглашать глава правительство. ведь филиппов мы не отвечать на этот вопрос. этот решение о переход на региональный оплата труд учитель принятый в правительство. пусть он хоть объяснять мы, почему на этот шаг мы идти. я просить поставлять еще раз на голосование: приглашать премьер.
председательствующий. тамара васильевна, ну это третий раз!
плетнев т. в. геннадий николаевич, но это же очень важный вопрос. мы по четыре раз ставить, когда надо проводить что-то совсем ненужный человек. а сегодня миллион учитель ждать от мы решение...
председательствующий. тамара васильевна, вы весь время ссылаться на фракция, который не голосовать. зачем вы за они тогда говорить-то? кто за то, чтобы вернуться к голосование в очередной раз по этот вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы 12-го число послушать председатель правительство касьянов по вопрос, который озвучивать смолин олег николаевич? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? рыжков николай иванович - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не принимать. а-а, нет, плюс рыжков, решение: принимать. так, уважаемый депутат, давать мы переходить уже к принятие повестка день. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) никакой "геннадиев николаевич", мы пойти по повестка день. мы ее утверждать. пункт 3: проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия. и здесь же календарь - с 15 по 24 январь. любовь константиновна слиска, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович, если что-то быть неточно в голосование, вы должный написать заявление и отдавать в секретариат. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный деятельность государственный дума в период весенний сессия 2003 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. на основа предложение, поступать от президент российский федерация, совет федерация, правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, пятьдесят четыре законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, комитет сформировывать проект примерный программа, который быть рассматривать на совещание председатель комитет с участие полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов, представитель совет федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. в проект примерный программа включать 104 законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, который распределяться по блок: 25 законопроект - блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", 12 - блок "экономический политика", 11 - блок "социальный политика", 20 - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", 10 - блок "оборона и безопасность", 26 - блок "ратификация международный договор российский федерация". из 104 законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, 22 - законодательный инициатива президент российский федерация, 46 - правительство российский федерация, что составлять 65 процент первоочередный закон. и короче о важный законопроект, предлагать комитет для рассмотрение в первоочередный порядок. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", законопроект, вносить президент российский федерация: "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "о суд общий юрисдикция в российский федерация", "о система государственный служба российский федерация". блок "экономический политика". предстоять рассматривать во второй чтение ряд законопроект по реформирование электроэнергетика, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" (новый редакция закон). также планироваться рассматривать ряд социально значимый законопроект в область социальный политика, направлять на регулирование трудовой правоотношение, защита интерес ребенок, ветеран, на решение другой социальный вопрос. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" предусматривать дальнейший совершенствование законодательство в этот сфера: дополнение налоговый кодекс глава "система налогообложение при выполнение соглашение о раздел продукция", "сбор за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс", рассмотрение законопроект "о валютный регулирование и валютный контроль" в первый чтение и проект закон "о лотерея" во второй чтение. быть подготовить для рассмотрение важный законопроект, направлять на укрепление оборона и безопасность государство, социальный защита военнослужащий. вместе с то вынужденный обращать внимание комитет на законопроект, который неоднократно переходить из один примерный программа в другой. например, проект федеральный закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон", принимать в первый чтение 22 октябрь 1997 год, пятый раз включать в программа комитет по законодательство. павел владимирович, просить вы обращать на этот внимание. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в таможенный кодекс российский федерация" (новый редакция таможенный кодекс), принимать в первый чтение 23 ноябрь 1999 год, шестой раз включаться комитет по бюджет и налог. "о договор концессия с российский и (или) иностранный инвестор", принимать в первый чтение 3 апрель 1996 год, "о здравоохранение в российский федерация", принимать в первый чтение 27 январь 1999 год, "о продовольственный безопасность российский федерация", принимать в первый чтение 16 июнь 1999 год, - этот законопроект включаться в программа седьмой раз комитет по экономический политика и предпринимательство, по охрана здоровье и спорт и по безопасность. после утверждение примерный программа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, комитет предстоять в недельный срок утверждать свой программа. предварительно комитет государственный дума сообщать, что для рассмотрение на тридцать четыре заседание палата в период весенний сессия планироваться подготовить 586 законодательный инициатива. в настоящий время на рассмотрение государственный дума находиться около два тысяча законопроект, в связь с что в период весенний сессия 2003 год комитет необходимо продолжать целенаправленный работа по расчистка законодательный вал. требоваться также активизировать работа и с федеральный закон, отклонять президент российский федерация либо совет федерация. в государственный дума находиться восемьдесят три отклонять федеральный закон. многие из они быть принимать в период работа государственный дума первый и второй созыв. например, федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", принятый государственный дума 23 декабрь 1994 год, отклонять президент российский федерация 24 январь 1995 год. создавать специальный комиссия. представитель президент российский федерация считать нецелесообразный участие в работа комиссия. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация этот закон шесть раз включаться в примерный программа, но никакой решение по оно так и не быть принятый. по некоторый отклонять федеральный закон нет согласие президент российский федерация, совет федерация, правительство российский федерация на дальнейший работа над они, в связь с что комитет требоваться, не откладывать, вносить предложение о завершение процедура их рассмотрение. в проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, предусматривать рекомендация совет государственный дума рассматривать по просьба комитет государственный дума вопрос о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный, приоритетный президент российский федерация и правительство российский федерация. 25 декабрь 2002 год в государственный дума поступать письмо председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович о включение в программа двадцать пять приоритетный законопроект. из они шестнадцать уже находиться на рассмотрение в государственный дума и включать в программа, а девять правительство планироваться вносить в близкий время. андрей викторович, обращаться любезно к вы, чтобы это в близкий время быть, а не 27 апрель или после майский праздник, просить вносить действительно хотя бы до начало март. это новый глава налоговый кодекс российский федерация (земельный налог, налог на имущество организация, налог на имущество физический лицо, налог на наследование или дарение), законопроект о страхование вклад гражданин в банк российский федерация, а также новый редакция лесной кодекс и закон российский федерация "о недра". и как только этот законопроект быть вносить в государственный дума, по предложение ответственный комитет они быть включать в программа с указание конкретный срок рассмотрение в палата. уважаемый депутат, как вы знать, ежемесячно на совет государственный дума представляться информация о ход реализация примерный программа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, в связь с что обращать ваш внимание на необходимость соблюдение срок, установленный примерный программа. кроме то, аналогичный информация ежемесячно направляться заместитель председатель государственный дума по блок комитет, который они курировать. согласно представлять на утверждение проект календарь на текущий месяц комитет предлагать подготовить для рассмотрение в палата в январь текущий год семьдесят три законопроект, из они четырнадцать - для принятие во второй чтение, пятьдесят девять - в первый чтение. уважаемый коллега, просить вы утверждать примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2003 год и календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 24 январь 2003 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчица? пожалуйста, алевтина викторовна апарина, ваш вопрос.
апарина а. в. любовь константиновна, у я три вопрос. первый вопрос. вы в свой доклад вспомнить закон о митинг, собрание и демонстрация, который до сей пора не получать дальнейший развитие, не принимать. я задавать вопрос следующий порядок. вы юрист и, когда это закон судьба изучать, видеть, что там допускать грубый нарушение. этот закон быть принимать государственный дума еще первый созыв. президент ельцин не подписывать этот закон. тогда государственный дума преодолевать вето президент и принимать этот закон. однако ельцин закон, как известно, быть не писать, и этот закон по какой-то причина не вступать в сила. не надо я сейчас отвечать на этот вопрос, если вы не изучать он, но убедительный просьба к вы как к заместитель председатель государственный дума, как к юрист внимательно вникать в этот закон и сказать, как с он далеко-то поступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. алевтина викторовна, дело в то, что...
председательствующий. потом продолжать, сейчас отвечать на первый.
слиска л. к. ...в данный момент этот закон как раз мы включать в примерный программа, с то чтобы с он до конец все-таки решать весь вопрос. я неспроста отмечать тот закон, который у мы повисать в примерный программа. и мы в седьмой раз (потому что это у мы седьмой сессия) включать этот законопроект в план, но комитет по непонятный причина на рассмотрение данные законопроект не вносить, в тот число и тот закон, который вы только что называть.
председательствующий. по этот же тема - котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что называть закон действительно быть принимать, отклонять президент, государственный дума преодолевать вето президент, совет федерация данный закон отклонять. так что закон больше нет, и включать он в программа неправомерный - он вообще не существовать.
председательствующий. ясно. алевтина викторовна, продолжать ваш вопрос.
апарина а. в. поскольку я являться автор этот закон, я настаивать на то, чтобы он как-то быть включать, мы продолжать работа над этот закон. второй мой вопрос. любовь константиновна, я, как депутат государственный дума, вносить уже давно проект закон о то, чтобы ребенок, получать ранение во время сталинградский битва, нынче взрослый гражданин, быть присваивать статус участник великий отечественный война. каков судьба этот законопроект? и второй. каков ваш мнение, когда можно поставлять на рассмотрение законопроект, предлагать волгоградский областной дума, по повод возвращение город волгоград название сталинград?
слиска л. к. законопроект о статус ребенок, который получать ранение в сталинградский битва, - я думать, мы разбираться с комитет, почему он до сей пора не поставлять в программа. что касаться законопроект о переименование волгоград в сталинград, он должный проходить процедура совет дума, и комитет должный в соответствие с регламент производить рассылка данный законопроект и потом предлагать дата рассмотрение его палата.
председательствующий. спасибо. так, коллега, я просить тогда записываться, потому что еще рука появляться. пожалуйста, записываться на вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат сайкин. ваш вопрос, валерий тимофеевич.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос следующий порядок. год то назад я быть вносить законопроект о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". и поручение совет государственный дума иметься, протокол ј 118 от 16 апрель 2002 год. а в план работа он нет. каков его дальнейший судьба? кто быть выносить он на рассмотрение на пленарный заседание?
слиска л. к. валерий тимофеевич, я, к сожаление, самостоятельно повестка, и порядок, и примерный программа не формировать. примерный программа и календарь формироваться из предложение комитет. я записывать ваш вопрос, и мы обязательно с комитет разбираться.
председательствующий. пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. любовь константиновна, я волновать законопроект о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь. этот законопроект быть вносить правительство 6 август 2001 год, 22 март 2002 год быть принимать в первый чтение. комитет по труд и социальный политика выходить с предложение рассмотрение он в ноябрь - декабрь. совет дума по непонятный причина он что-то не ставить в план. я считать, что он нужно рассматривать в январь, поскольку государственный социальный помощь не оказываться малоимущий гражданин только по причина отсутствие этот закон, орган местный власть ссылаться на отсутствие этот закон. учитывать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий петрович, вопрос понятный. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. я знать, что этот законопроект действительно предлагаться. но еще раз вы повторять, что это предложение комитет и по он сформировывать примерный программа. но вы сегодня мочь поставлять на голосование ваш предложение, и палата проголосовать за включение проект в примерный программа на конкретный месяц. так что здесь все в ваш сила.
председательствующий. так, чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот то, что сейчас происходить у мы, я иметь в вид состояние жилищно-коммунальный хозяйство, еще раз показывать, что концепция, закладывать в реформа жилищно-коммунальный хозяйство, видимо, не совсем правильный. сейчас человек мерзнуть, а потом еще... а если бы этот закон быть сейчас принимать, то весь стоимость ремонт входить бы в квартплата. поэтому я считать, что, мочь быть, законопроект о реформа жилищно-коммунальный хозяйство стоять все-таки относить на апрель, чтобы иметь опыт уже проходить зима, чтобы мы более основательно, как говориться, к этот дело подготавливаться и более обоснованно работать бы с этот закон в дальнейший. предлагать на апрель перенести вопрос о реформа жилищно-коммунальный хозяйство.
слиска л. к. это, наверное, надо согласовывать с комитет. комитет сделать свой предложение в примерный программа. я тогда предлагать бы председатель комитет высказывать свой мнение по данный законопроект. или давать с комитет решать, а уже при формирование очередной календарь мы решать этот вопрос о порядок рассмотрение данный законопроект. устраивать такой предложение? устраивать, спасибо. я хотеть отвечать депутат алтухов. у мы включать ваш законопроект на февраль.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, у я три вопрос, они связывать. первый. пакет закон по энергетика предлагаться на январь. но вот передо я лежать сегодняшний "российский газета", где экономический советник президент путин господин илларионов говорить очень убедительно, развертывать, что главное не темп, а содержание. зачем же мы торопиться? илларионов приводить очень красноречивый пример то, к что приводить спешка с залоговый аукцион, с пирамида гко, с валютный коридор и так далее. "мы заплатить, - он слово, - очень высокий цена за то, что торопиться, за то, что предпочитать темп содержание реформа". в этот связь я просто поражаться, почему такой нестыковка? почему комитет по энергетика не слышать, что говорить советник президент путин? я полностью поддерживать в этот смысл оценка илларионов. и вопрос: что мешать мы, глядеть на то, что преподносить зима, в тот число в большой энергетика и в жкх, мы отодвигать и вопрос по энергетика, и вопрос по жкх, ну, скажем, на май-июнь? и второй...
слиска л. к. я отвечать, тогда задавать второй вопрос. я хотеть вы сказать, валентин степанович, что на последний заседание совет палата перед новогодний каникулы быть принимать решение рассматривать блок законопроект по энергетика 22 январь. комитет никакой другой предложение не вносить, и на 22 январь у мы в календарь запланировать рассмотрение этот законопроект. если быть предложение по снятие либо перенос (каждый депутат иметь на этот право), решение палата определять тогда рассмотрение блок этот закон.
председательствующий. включать романов микрофон.
романов в. с. именно этот предложение я и вносить на рассмотрение весь палата. мы ведь серьезный человек, мы понимать, что в такой гигантский страна, как наш, играть судьба жизнеобеспечение более чем рискованно. и никакой тактический мысль о выборы или еще о что-то... мы же гражданин россия, в конец конец судьба народный выше сегодняшний какой-то деталь, трудность. я и призывать депутат поддерживать предложение и перенести и вопрос по энергетика, и вопрос по жкх на июнь 2003 год. и второй, последний вопрос. я не понимать логика комитет по энергетика, который принимать мы в первый чтение 9 октябрь законопроект "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия" предлагать пункт 12 (он идти, как мы весь помнить, опережать пакет по энергетика), то быть предлагать этот закон, по регулирование, на февраль, а энергетика - на январь. помиловать бог, ну так же нельзя, чтобы дума сам себя не понимать, что делать. мы твердо отстаивать позиция: сначала закон по тариф, а потом уже пакет.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. ну а что здесь сказать? романов поставлять вопрос о то, чтобы перенести пакет по электроэнергетика с январь на июнь, поэтому, наверное, надо ставить на голосование.
председательствующий. у мы решение быть по этот вопрос. пожалуйста, ковалев. включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! дело в чем? мы не иметь право, нет основание для то, чтобы исключать пакет закон по электроэнергетика. ответственный комитет завершать работа по подготовка он ко второй чтение и передавать в совет дума. совет дума в соответствие с регламент должный быть назначать дата. такой дата назначать быть ориентировочно - 22 январь. совет дума может она изменять, перенести и так далее, но нет никакой основание... если бы совет дума вернуть по какой-то основание в ответственный комитет этот пакет законопроект, тогда другой дело. тогда бы мы исключать из план на январь и уже по предложение комитет ставить бы в программа законопроектный работа на какой-то другой период. но сегодня нет никакой основание, поэтому они должный оставаться в этот порядок работа. а далеко уже совет дума быть определяться, как далее быть: 22 январь быть рассматривать или же он перенести его вообще на другой какой-то месяц.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый депутат! дело в то, что действительно сейчас идти процедура согласование ряд поправка, который быть направлять и представлять по пакет по электроэнергетика. но мы не видеть никакой основание для исключение их из план работа на январь. если подобный необходимость возникать, мы это мочь обсуждать в установленный порядок. соответствующий решение должный принимать комитет. этот решение должно быть рассматривать на совет дума, и оно должно быть докладывать палата. у мы быть для это еще время. поэтому правительство предлагать не менять ситуация и не переносить рассмотрение пакет по энергетика с январь.
председательствующий. спасибо.
слиска л. к. еще быть вопрос. у романов еще два вопрос. у валентин степанович быть еще два вопрос по примерный программа.
председательствующий. он три вопрос задавать. объявлять три. пожалуйста, еще раз, третий раз включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я еще раз повторять. когда олег иванович говорить, что совет дума так решать, согласный, с формальный точка зрение - регламент так и быть. с точка зрение существо депутат вправе обращаться к государственный дума с просьба принимать решение, даже если оно не совпадать с точка зрение совет. я и вносить это предложение: проголосовать перенос пакет по энергетика и закон по жкх на июнь. а третий мой вопрос, на который я пока ответ не услышать, - это о законопроект депутат зубова и огромный группа депутат "о государственный регулирование цена (тариф)...". он принимать 9 октябрь в первый чтение. мы все четко голосовать за то, что этот закон должный быть принимать ранее, чем закон по энергетика. а сейчас любовь константиновна докладывать мы очень странный предложение комитет по энергетика: сначала пропускать, 22 январь, пакет по энергетика, а в февраль во второй чтение рассматривать вопрос о госрегулирование тариф. это просто какой-то грубый ляп комитет, который помнить, что дума ставить вопрос именно так, как я напоминать сейчас.
слиска л. к. валентин степанович, я думать, что новогодний праздник действительно на мы повлиять серьезно. вчера этот закон уже подписывать президент.
председательствующий. валентин степанович, вы предлагать перенос конкретный пункт. просьба: четко сформулировать, какой пункт на какой время вы предлагать перенести. пока вы быть формулировать, пожалуйста, худяков.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я в начало октябрь прошлый год в установленный порядок быть тоже направлять законопроект о дополнение в налоговый кодекс, связывать с рыбный хозяйство. я тоже в программа этот вопрос не увидеть.
слиска л. к. еще раз повторять: я сформировывать программа вместе со служба государственный дума по предложение комитет.
худяков и. д. то быть я с жуков еще раз переговаривать?
слиска л. к. если он уже неоднократно не попадать, давать в данный ситуация действительно с комитет работать. и я просить депутат, который не находить, скажем так, свой предложение по законопроектный деятельность ни в предыдущий программа, ни в тот, который я представлять сейчас, давать свой замечание я. я приглашать председатель комитет, мы проводить небольшой совещание, проконсультироваться и отвечать на весь вопрос, который интересовать депутат по тот законопроект, который нет в данный программа.
председательствующий. спасибо. сафронов, пожалуйста.
романов в. с. депутат романов. воспользоваться случай, чтобы продолжать ответ на вопрос, который, владимир александрович, вы задавать. я предлагать перенести рассмотрение в блок "экономический политика" пункт 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5 и 2.6, то быть пакет закон по энергетика, на июнь текущий год. заканчиваться зима, быть мы весь урок, мы много здраво и трезво...
председательствующий. понятно. не надо аргументировать.
романов в. с. и второй точно такой же: пункт 2.8 в блок "экономический политика" - о внесение изменение в закон "об основа федеральный жилищный политика" - перенести на июнь.
председательствующий. на июнь. все, понятный предложение. так, у мы весь записываться выступать. по ведение - апарина, пожалуйста. у мы три минута до завершение.
апарина а. в. александр алексеевич, вы вводить в заблуждение депутат. согласно существующий закон, регламент, если президент не подписывать закон и дума преодолевать вето, никакой совет федерация тут ни при что. президент должный обращаться тогда в конституционный суд. иначе как же? поэтому просьба как-то четко по этот вопрос давать разъяснение.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я позволять себя не наклоняться к портфель за конституция и процитировать на память: в случай отклонение президент российский федерация принимать закон закон считаться принятый, если он одобрять не менее чем два треть депутат государственный дума и два треть член совет федерация. поэтому вот если два три оба палата одобрять, тогда он принимать и президент обязанный он подписывать. я еще раз вы напоминать: да, дума преодолевать вето, совет федерация отклонять закон - весь, он нет.
председательствующий. так, гришуков, пожалуйста, по ведение.
гришуков в. в. по ведение быть предложение следовать в продолжение предложение романов: заслушивать мнение комитет профильный и не перенести, а исключать тогда из вот то, что мы сейчас утверждать на первый квартал, этот закон. то быть в этот формулировка и надо ставить.
слиска л. к. дело в то, что мы не на первый квартал утверждать, а утверждать на весь период весенний сессия, до 1 июль 2003 год.
председательствующий. липатов, пожалуйста, по ведение.
слиска л. к. ну обеспечивать явка свой председатель...
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия".
извинять, я тогда уже не поведение, а отвечать на вопрос по законопроект по электроэнергетика.
председательствующий. не надо отвечать сейчас.
алтухов, по ведение.
алтухов в. п. спасибо, владимир александрович.
я все же вносить тогда предложение поставлять законопроект о порядок определение среднедушевой доход на 22 январь, впереди...
председательствующий. пункт какой? еще у мы два минута. пункт какой конкретно?
алтухов в. п. конкретно он в этот программа нет, в календарь рассмотрение.
председательствующий. тогда и предложение нет.
слиска л. к. быть. пункт 10 на страница 37.
алтухов в. п. он в примерный программа быть, а в календарь на январь он нет.
слиска л. к. вы предлагать с февраль перенести на январь? так и формулировать.
алтухов в. п. да, на январь перенести, потому что этот закон необходимый.
председательствующий. какой пункт?
слиска л. к. пункт 10.
председательствующий. какой?
слиска л. к. пункт 10, это страница 37.
алтухов в. п. из примерный программа, да.
председательствующий. из примерный программа.
алтухов в. п. в январский календарь.
слиска л. к. ну, тоже на голосование надо ставить.
председательствующий. так, гришин, по ведение.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия".
ведущий объявлять запись на вопрос. я бы хотеть сделать просто предложение вот по наш комитет...
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон.
романов.
гришин в. и. давать предложение...
председательствующий. рано надо быть предлагать.
романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый владимир александрович, я по ведение, но немножко другой вопрос. в бумага, который я приносить на визирование как один из депутат, вносить предложение по заслушивание на заседание дума вопрос о жкх, об авария и так далее, сформулировать: на внеочередной "правительственный час". чтобы избегать регламентный ловушка... коллега, который вносить предложение, говорить о вопрос повестка день, вносить на пятница во внеочередной порядок, то быть не о "правительственный час", а о специальный вопрос, который государственный дума с участие руководство правительство, рао "еэс россия" и госстрой должный рассматривать. просить бы давать поручение аппарат, чтобы соответственно быть все оформлять.
слиска л. к. при чем тут программа примерный?
председательствующий. валентин степанович, в этот случай должный вопрос готовить комитет и тогда по процедура вносить.
слиска л. к. да, программа здесь ни при что.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться один минута до окончание этот часть заседание. быть предложение продлять до завершение рассмотрение этот вопрос.
слиска л. к. я единственный хотеть вы напоминать, что депутат романов попросить исключать из примерный программа семь пункт, а депутат алтухов попросить перенести с февраль на январь еще один законопроект, поэтому вы должный определяться голосование.
председательствующий. любовь константиновна, вы извинять, у мы время заканчиваться. значит, ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять до завершение рассмотрение пункт 3 повестка день? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. продолжать рассмотрение данный вопрос. быть предложение выступать от фракция. кто настаивать? (шум в зал, выкрик.) быть кнопка "по ведение". у я не высветиться, никто не нажимать кнопка, поэтому... вот это другой дело.
ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! давать мы быть идти по регламент. значит, мы сейчас задавать вопрос. если нет выступать, давать проголосовать сначала календарь на январь за основа, потом проголосовать предложение, который вносить, по изменение календарь на январь, потом голосовать в целое календарь на январь и примерный программа.
председательствующий. так, липатов, по ведение.
липатов ю. а. я просить я предоставлять слово, когда речь пойти о закон об электроэнергетика.
председательствующий. хорошо, мы учитывать.
надеждин борис борисович, по ведение.
надеждин б. б. у я предложение простой. я сначала его обосновывать, а потом называть. обосновывать для романов и остальной. коллега, абсолютно не иметь фундаментальный значение, что быть в этот план, потому что все равный быть совет дума и каждый утро быть обсуждаться вопрос о повестка. теперь предложение. чтобы не горячиться, предлагать без обсуждение в целое оба принимать.
председательствующий. горячева, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
рыжков по карточка горячева.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо.
я хотеть бы действительно по ведение высказывать два соображение. первоепо соображение депутат романов. ну что мы торопиться сейчас быстро, быстро проводить этот два закон, по энергетика и жкх? неужели мы зима ничто не научать? пройти зима, мочь быть, мы умный быть, мочь, по-настоящему оценивать, что же надо делать в наш государство. это вот по существо вопрос. я поддерживать предложение.
и второй. любовь константиновна, вот вы докладывать, что этот мнение комитет. первый. я вспоминать заседание 25 декабрь, последний заседание палата, где разгораться такой довольно оживленный спор, когда быть рассматривать вопрос по энергетика. и тогда быть сказать - я не помнить, геннадий николаевич, мочь, вы, - что да, примерно, мочь быть, 22-го число.
председательствующий. спасибо.
гришин, по ведение. и переходить к обсуждение.
гришин в. и. владимир александрович, я еще раз просить слово, вот по два пункт. вы давать слово от фракция, но формировать-то комитет. в данный случай быть предложение по перенос, и все. то быть по суть дело...
председательствующий. конкретно формулировать.
гришин в. и. комитет по дело федерация: кодекс поведение государственный служащий российский федерация на январь запланировать.
председательствующий. пункт?
гришин в. и. пункт 2. мы вчера его рассматривать на комитет, очень большой...
председательствующий. пункт 2. страница какой?
гришин в. и. страница 117. перенести на февраль. по проект "об основа государственный регулирование региональный развитие в российский федерация" сегодня тоже дума принимать решение перенести. вот этот два момент...
председательствующий. пункт какой?
гришин в. и. пункт 4, страница тот же.
председательствующий. ваш предложение понятно. николай иванович рыжков не заканчивать. пожалуйста, николай иванович. на карточка горячева включать микрофон.
рыжков н. и. спасибо. я действительно не заканчивать высказывать свой соображение. любовь константиновна, это вот первый часть, по повод 25 декабрь. и второй. я член комитет по энергетика. в понедельник быть заседание комитет, я быть на этот заседание. и мы спрашивать наш председатель, депутат катренко, что же быть в конец конец с этот закон? он сказать: мы не ясный, быть, не быть и так далее. поэтому никакой решение комитет в понедельник в отношение 22-го число не быть, по крайний мера тогда, когда мы присутствовать, мы очень много быть на этот заседание комитет. я просто доводить до ваш сведение.
председательствующий. спасибо. гайнуллина, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! я вы убедительно просить, посмотреть: речь идти о примерный программа, речь идти о проект календарь. и действительно, в соответствие с регламент мы вправе с вы с учет мнение комитет, безусловно, ставить в повестка день и включать в план работа. поэтому я убедительно просить, владимир александрович, обращаться к вы: поставлять предложение надеждин на голосование, и пусть палата определяться, быть ли мы продолжать далеко обсуждение и голосование или в целое определяться с вопрос.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, отвечать на вопрос.
слиска л. к. николай иванович рыжков. во-первых, не 25-го быть решать вопрос о то, что на 22 январь переноситься блок закон по энергетика, а гораздо рано. что у вы и когда состояться после это, - извинять, у я такой сведение больше не быть. второй. отвечать депутат гришин: то, что сегодня перенести, автоматически переноситься на февраль. поэтому вы сегодня зря беспокоиться.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждать быть?
из зал. нет!
председательствующий. нет. коль у мы быть предложение принимать в целое... (выкрик из зал.) уважаемый коллега, если предложение надеждин не пройти, мы быть рассматривать каждый предложение в отдельность. пожалуйста, ставить на голосование предложение борис борисович надеждин: принимать в целое примерный программа и календарь. (выкрик из зал.) пожалуйста, включать режим голосование. голосовать за программа сейчас. в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
приниматься. теперь календарь. включать режим голосование. (выкрик из зал.) в один?.. нет. голосовать. разъяснение регламентный группа - отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
принимать. на это объявляться перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал заседание. лидер фракция, обеспечивать явка.
коллега, проходить в зал, пожалуйста.приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 31 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  84 чело. 18,7%
кворум быть
продолжать наш работа. я обращаться ко весь депутат, кто я слышать в свой кабинет: спускаться в зал. кто не слышать, то пусть передавать. коллега, мы сейчас переходить к "правительственный час". по вопрос о мера по обеспечение введение в действие новый вид уголовный наказание, не связывать с лишение свобода, с информация выступать заместитель министр юстиция юрий иванович калинин. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! введение новый наказание, не связывать с изоляция от общество, иметь важный значение, поскольку это позволять существенно уменьшать социальный издержки в применение лишение свобода, который все еще занимать ведущий место в система наказание, и другой мера уголовно-правовой характер к лицо, совершать преступление. с учет международный опыт и общепризнанный стандарт в область обращение с осуждать уголовный кодекс россия, принимать в 1996 год, включать в перечень уголовный наказание такой новый, ранее не применяться в наш страна наказание, как обязательный работа, ограничение свобода и арест. федеральный закон о введение в действие уголовный и уголовный-исполнительный кодекс россия быть предусматривать, что положение о наказание в вид обязательный работа, ограничение свобода и арест вводиться в действие отдельный федеральный закон по мера создание необходимый условие для исполнение этот вид наказание, но не поздно 2001 год. до конец 2001 год условие для исполнение новый вид наказание не быть создавать из-за отсутствие необходимый финансовый средство. в связь с это принимать новый федеральный закон 10 январь 2002 год ј 4-фз, который вы, уважаемый депутат, устанавливать новый конкретный срок введение этот наказание: в вид обязательный работа - не поздно 2004 год, в вид ограничение свобода - не поздно 2005 год и в вид арест - не поздно 2006 год. за время, прошедшее с момент принятие закон, актуальность проблема введение наказание, альтернативный лишение свобода, не только не уменьшаться, а скоро, наоборот, возрастать. об это свидетельствовать то, что в послание президент российский федерация федеральный собрание россия на 2002 год говориться о то, что применение наказание, не связывать с лишение свобода, там, где, конечно, быть основание для это, должно становиться широкий судебный практика. большой внимание введение новый наказание, альтернативный лишение свобода, быть уделять на заседание "круглый стол", состояться 26 ноябрь прошлый год в совет федерация, на тема "о проблема и путь совершенствование деятельность уголовный-исполнительный система российский федерация". вопрос, связывать с введение в действие наказание в вид обязательный работа, ограничение свобода и арест, неоднократно рассматриваться и в правительство российский федерация, и на оперативный совещание в министерство юстиция. правительство российский федерация быть поручать минюст совместно с заинтересованный министерство и ведомство подготовить согласованный предложение по введение новый наказание. такой предложение подготовить и направлять в правительство. на основание наш предложение правительство российский федерация быть давать поручение минюст россия подготовить проект нормативный правовой акт, регламентировать введение вышеперечисленный наказание, согласовывать они с заинтересованный министерство и ведомство и в устанавливать порядок представлять в правительство. в ход их подготовка мы приходить к вывод о целесообразность введение в действие наказание в вид ограничение свобода одновременно с обязательный работа, поскольку в соответствие со статья 49 уголовный кодекс россия в случай злостный уклонение осужденный от отбывание на обязательный работа они заменяться ограничение свобода или арест. если вводить данный наказание на год рано, осуждать к обязательный работа смочь безнаказанно от они уклоняться, что мочь просто дискредитировать этот правовой институт. введение наказание в вид обязательный работа одновременно с ограничение свобода, конечно, усложнять задача, так как в соответствие с закон это необходимо сделать не поздно 2004 год. создание условие для исполнение обязательный работа сегодня представляться наиболее реальный, и в этот направление уже проводить значительный работа. в цель подготовка к введение в действие обязательный работа во весь субъект российский федерация прорабатывать вопрос с орган местный самоуправление, служба занятость население и потенциальный работодатель о состояние рынок труд для отбывание этот наказание. анализ показывать, что осуждать к обязательный работа мочь быть трудоустраивать в основное в муниципальный организация на такой работа, как благоустройство территория населенный пункт, строительство, ремонт, погрузка, разгрузка, оказание социальный помощь инвалид и престарелый и так далее. следовать отмечать, что от руководитель этот организация поступать многочисленный предложение о бесплатный использование труд осужденный. это объясняться многий причина. согласно законодательство на администрация организация, в который отбываться обязательный работа, возлагать контроль за выполнение осуждать определенный работа, который они приходиться осуществлять после окончание рабочий день, так как в основной организация работать до 17-18 час. администрация обязывать контролировать поведение осужденный, уведомлять уголовный-исполнительный инспекция о количество прорабатывать осужденный часы, уклонение их от отбывание наказание, а также ежемесячно перечислять в соответствующий бюджет финансовый средство за выполнение осужденный работа. экономически такой труд не выгодный для работодатель, поэтому добровольно побуждать они взять на работа этот осужденный быть крайне затруднительный. международный практика исполнение наказание, аналогичный обязательный работа, также показывать, что необходимость возмещение затрата, связывать с перечисление финансовый средство за выполнять осужденный общественный работа, порождать незаинтересованность организация, в который осуждать отбывать наказание, в использование их труд. отсутствие спрос на такой труд и приводить к бесперспективность вводить наказание. в цель отработка механизм организация и исполнение обязательный работа главный управление исполнение наказание министерство юстиция совместный с неправительственный организация осуществляться проект, альтернативный тюремный заключение в российский федерация. проект действовать с сентябрь 2000 год. его основной задача: сокращение применение наказание в вид лишение свобода за счет расширение и более эффективный исполнение альтернативный наказание; совершенствование деятельность уголовный-исполнительный инспекция; создание условие для введение в действие наказание в вид обязательный работа. данный проект являться единственный в указанный область и уникальный по свой содержание и масштаб. в он принимать участие девять территориальный орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция, высокий учебный заведение, неправительственный организация, представитель государственный дума, аппарат уполномоченный по право человек в российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, судья, прокурор, а также международный эксперт. информационный обеспечение осуществляться фонд независимый радио, агентство социальный информация и региональный средство массовый информация. эксперимент показывать, что иметься реальный возможность для применение данный вид наказание. однако требоваться определять подготовительный работа, связывать прежде все с необходимость укрепление уголовный-исполнительный инспекция, поскольку в соответствие с уголовный-исполнительный кодекс россия именно на этот орган возлагать исполнение обязательный работа. в настоящий время в система функционировать 1879 инспекция со штатный численность 3 453 единица. они осуществляться исполнение наказание в вид исправительный работа, лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, а также контроль за поведение условно осужденный и осужденный женщина с отсрочка отбывание наказание. уголовный-исполнительный инспекция работать в крайне тяжелый условие. до сей пора они не иметь даже собственный помещение, а располагаться в здание орган внутренний дело, где они находиться до передача в ведение минюст. несмотря на амнистия, объявлять в последний год постановление государственный дума, численность подучетный уголовный-исполнительный инспекция осужденный продолжать увеличиваться. в среднее в 2002 год на один сотрудник приходиться по 209 осужденный. учитывать динамика рост число осуждать, мы предполагать, что их среднесписочный численность в 2003 год превышать 800тысяч и нагрузка увеличиваться до 235 человек, что примерно в семь раз большой расчетный. по предварительный прогноз, количество осужденный к обязательный работа мочь составлять 75-80 тысяча. обязательный работа заключаться в выполнение осужденный в свободный от основной работа или учеба время бесплатный общественно-полезный работа. они устанавливаться на срок от 60 до 240 час и отбываться не свыше четыре час в день. специфика исполнение этот наказание потребовать введение двухсменный режим работа для персонал инспекция, так как они быть осуществлять контроль за отбывание обязательный работа в утренний и вечерний время, а также в выходной день. поэтому введение в действие наказание в вид обязательный работа потребовать значительный увеличение штатный численность уголовный-исполнительный инспекция примерно на 9тысяч единица и создание новый инспекция в район, где они отсутствовать, а также создание надлежащий материально-технический база. такой образ, только на введение обязательный работа потребоваться около полтора миллиард рубль из федеральный бюджет. без решение этот задача уголовный-исполнительный инспекция не смочь выполнять требование законодательство в полный объем. наказание в вид ограничение свобода являться основной альтернатива лишение свобода, поэтому его отсутствие в настоящий время объективно приводить к увеличение число осужденный, направлять в исправительный учреждение. безусловно, введение в действие этот наказание, создание условие, необходимый для его исполнение, являться значительно более трудный задача. в соответствие со статья 47 уголовный-исполнительный кодекс россия лицо, осужденный к ограничение свобода, отбывать наказание в исправительный центр, как правило, в предел территория субъект российский федерация, в который они проживать или быть осуждать. введение в действие данный наказание потребовать повсеместный создание соответствующий учреждение. для исполнение наказание в вид ограничение свобода необходимо выделять много 12 тысяча человек дополнительный штатный численность. по предварительный расчет, на строительство и содержание 160 исправительный центр, рассчитать на 48 тысяча осужденный, потребоваться примерно 22 миллиард рубль. и это при то, что в бюджет прошлый год весь расход на уголовный-исполнительный система в министерство юстиция предусматривать быть в размер 32 миллиард. то не менее в связь с поручение правительство россия министерство разрабатывать и направлять на согласование заинтересованный министерство и ведомство проект федеральный закон о введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация о наказание в вид обязательный работа и ограничение свобода, который основываться на действующий законодательство и предполагать строительство исправительный центр во весь субъект российский федерация. законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовный-исполнительный законодательство россия. в частность, в связь с введение обязательный работа мы предлагать исключать из статья 25 и 28 уголовный-исполнительный кодекс норма, обязывать администрация организация, в который осужденный отбывать наказание в вид обязательный работа, перечислять в соответствующий бюджет финансовый средство за выполнять осужденный общественный работа, а уголовный-исполнительный инспекция контролировать этот перечисление. помимо то, что это значительно повышать заинтересованность потенциальный работодатель в использование труд осуждать к обязательный работа, это также позволять устранять противоречие между указывать норма и положение часть первый статья 49 уголовный кодекс российский федерация, в соответствие с который обязательный работа включаться в выполнение осуждать бесплатный общественно-полезный работа. в связь с введение ограничение свобода мы предполагать вносить дополнение в статья 58 уголовный кодекс, позволять назначать отбывание наказание в исправительный колония общий режим лицо, который за злостный уклонение от отбывание наказание в вид ограничение свобода оно заменяться лишение свобода в порядок, предусматривать статья 49 уголовный кодекс, иначе направление этот категория осужденный в колония (поселение), где режим и условие отбывание наказание сходный с режим ограничение свобода, сделать этот уголовно-правовой мера бесполезный. в отношение наказание в вид арест мы направлять предложение в правительство россия исключать из уголовный кодекс российский федерация, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт положение об этот вид наказание, поскольку введение этот вид наказание требовать большой финансовый затрата, а эффективность вызывать большой сомнение. предполагаться, что наказание в вид арест должно применяться в качество альтернатива реальный лишение свобода. в соответствие со статья 54 уголовный кодекс россия арест заключаться в содержание осужденный в условие строгий изоляция и устанавливаться на срок от один до шесть месяц. лишение свобода согласно статья 56 уголовный кодекс назначаться на срок от шесть месяц до двадцать год. арест фактически не являться альтернатива лишение свобода, это, по существо, самый жесткий из весь иметься его разновидность. условие отбывание арест не соответствовать ни личность осужденный, ни тяжесть совершенный они преступление. фактически этот условие оказываться бы более строгий, чем там, где отбывать наказание лицо, совершать особо опасный тяжкий преступление, а также перевести в тюрьма за нарушение установленный порядок отбывание наказание в исправительный колония общий, строго и особый режим. осуждать к арест должный содержаться в запирать камера. он запрещать свидание, посылка, передача. они не привлекаться к оплачивать труд, не получать общий и профессиональный образование. право приобретать продукт питание, предмет первый необходимость в связь с отсутствие возможность зарабатывать необходимый для этот средство превращаться в пустой формальность. согласно предварительный расчет, численность осуждать к арест в российский федерация мочь составлять примерно 70 тысяча человек в год. для их размещение необходимо построить в субъект российский федерация не мало 140 арестный дом, около 14 тысяча человек персонал. строительство и содержание арестный дом с лимит наполнение 500 человек обходиться государство в сумма примерно 75 миллиард рубль. учитывать, что построить этот учреждение необходимо до 2006 год, то быть одновременно с реализация утверждать правительство российский федерация федеральный целевой программа реформирование уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация на 2002-2006 год, предусматривать строительство следственный изолятор на 46тысяч человек, а также с введение в действие наказание в вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, сколько вы нужно еще минута?
калинин ю. и. 20 секунда.
председательствующий. завершать, пожалуйста.
калинин ю. и. наряду с это обращать на себя внимание тот обстоятельство, что в соответствие с уголовный кодекс максимальный возможный срок наказание в вид арест равный минимальный срок лишение свобода - шесть месяц. при назначение один осужденный арест, а другой - лишение свобода на указанный срок в более выгодный условие мочь оказываться тот из они, кто осуждать к лишение свобода. однако такой положение вступать в противоречие с уголовный кодекс, статья 44, согласно который лишение свобода являться более строгий наказание, чем арест. учитывать, что арест фактически не являться альтернатива лишение свобода, его введение не только не ограждать общество от криминал, но быть способствовать распространение негативный обычай и традиция преступный мир и тиражировать криминалитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? я просить записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вы первый, виктор валерьевич, это я знать. показывать список. так, первый задавать вопрос депутат похмелкин виктор валерьевич, инициатор сегодняшний слушание. пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый юрий иванович, я, во-первых, благодарить вы за обстоятельный и содержательный информация. сначала я хотеть задавать вы некорректный вопрос о то, кто, с ваш точка зрение, все-таки виноватый в такой длительный затяжка решение столь важный проблема, но вы, собственно, отвечать, называть главный причина: не быть деньги. значит, соответствующий орган, который отвечать за этот проблема, и должностной лицо. а вопрос у я вот какой, и отвечать, пожалуйста, не просто как заместитель министр юстиция, а как полномочный представитель правительство российский федерация по данный проблема: не получаться ли так, как это уже быть в наш история, когда за полгода или даже, мочь быть, ранее положенный срок, в наш случай до 1 январь 2004 год, правительство снова прийти в государственный дума и попросить перенести в сила тот или иной причина введение в действие норма об обязательный работа и ограничение свобода, поскольку, вы совершенно правый, давать вопрос именно в такой постановка? мочь ли вы, как полномочный представитель правительство, давать гарантия, что это не происходить и что?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вы завершать вопрос? спасибо.
калинин ю. и. во-первых, я не мочь давать никакой гарантия, я не уполномочивать это делать. я вы сказать о сложность введение, хотя по обязательный работа мы сейчас в пять область практически уже вести эксперимент, и он показывать положительный результат. но если не быть решать затратный часть проблема, конечно, мы не вводить, во всякий случай, весь наш заявка при формирование бюджет практически не учитываться, и я просить бы депутатский корпус обращать на этот внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. юрий иванович, весь мы прекрасно знать, какой сложный и ответственный сфера ваш деятельность. я думать, все депутат знать также, сколько внимание вы лично уделять этот деятельность. а вопрос у я такой. все упираться в деньги, быть бы много деньги, можно быть бы и там, в этот сложный сфера, все сделать, но деньги мало. вот вы в свой выступление сказать, что перечисление быть за исполнять работа, идти такой поступление. они действительно идти или это только желание такой быть, чтобы, когда осужденный работать, за их работа идти бы перечисление вот на это, на ваш сфера? или нет?
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю. и. я уже сказать о то, что мы за бесплатный работа и за то, чтобы работодатель такой перечисление не делать. почему? это не стимулировать вообще использование труд осужденный на такой работа, о который я уже говорить, в течение два-три час. мы изучать международный практика, в европа тоже приходить к такой же мнение - что этот работа должный быть бесплатный. и кстати, это прописывать и в наш уголовный кодекс. поэтому мы и вносить предложение по изменение, с то чтобы этот работа быть бесплатный для работодатель.
председательствующий. чершинец александр григорьевич, пожалуйста.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". юрий иванович, у я вопрос, связывать с уголовный-исполнительный система. в свой время президент, вы знать, отклонять известный законопроект о служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система. комитет дважды, как я известно, рассматривать этот вопрос, в тот же время пока решение не принимать, на дума не вынести вопрос. ваш мнение по этот проблема. и второй вопрос. вы весь время говорить о то, что нужный, нужный деньги. а почему, собственно, весь заключенный, который за что-то осуждать, не мочь сам заплатить этот деньги, а весь время мы ждать, что бюджет мы этот деньги давать. наверное, вопрос о бесплатный... бесплатный сыр только бывать в мышеловка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю. и. что касаться закон о служба. в настоящий время министерство юстиция направлять предложение в правительство о порядок отработка этот закон. там быть разный род причина. с учет то что сейчас в дума находиться проект закон о государственный служба, необходимо вернуться к этот вопрос после принятие этот закон, так как там разделять понятие "правоохранительный деятельность", "правоохранительный система". поскольку наш система являться часть правоохранительный система, мы, наверное, должный просить депутат вернуться к этот закон после принятие закон о госслужба. что касаться деньги сам осужденный. вы знать, какой категория осуждаться к лишение свобода и вот к этот альтернативный вид наказание, и получать средство на создание государственный институт исполнение такой вид наказание весьма сомнительно.
председательствующий. присаживаться, юрий иванович. вопрос все. депутат похмелкин виктор валерьевич иметь право на пятиминутный выступление. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы в рамка "правительственный час" рассматривать принципиально важный проблема, иметь множество аспект. это и вопрос борьба с преступность, это и вопрос социальный стабильность, это в конец конец вопрос устойчивость государство, потому что дезорганизация работа исправительный учреждение, безусловно, сказываться на состояние государственность в страна. я не знать, как вы, но я лично получать большой количество письмо и от осужденный, и от работник уголовный-исполнительный система о то, что твориться в наш место лишение свобода. и твориться во многое потому, что они просто переполнять, перегружать, что там нет элементарный человеческий условие для отбывание наказание. о какой уж там цель наказание можно говорить?! и один из способ разгрузка этот система и предупреждение преступность быть бы, конечно, скорый введение в действие норма об альтернативный вид наказание. я не быть сейчас вдаваться в дискуссия по повод арест: появляться соответствующий законопроект - быть, конечно, он обсуждать и рассматривать. довод, приводить юрий иванович, довольно серьезный, но быть и другой довод, контрдовод, по этот повод. пока такой законопроект нет, он не принимать, естественно, правительство обязывать выполнять решение парламент о то, чтобы вводить в действие и этот наказание в соответствующий срок. я хотеть бы отмечать один очень важный, хотя внешне и формальный обстоятельство: на дело мы иметь факт саботаж исполнение федеральный закон. я далекий от то, чтобы упрекать в этот министерство юстиция. оно, как ни один другой, заинтересовывать в решение данный проблема, потому что нести весь тяжесть исполнение наказание в вид лишение свобода. я еще раз хотеть бы, пользоваться случай, поблагодарить юрий иванович за большой вклад в этот дело. но в целое правительство, конечно же, элементарно саботировать в данный случай решение и государственный дума, и совет федерация, и президент страна, который участвовать в принятие данный закон. речь идти, повторять, о ситуация, который длиться с 1996 год, когда быть принимать уголовный кодекс. до 2001 год не быть сделать ничто фактически в этот сфера, - а вот за год после продление этот срок сделать гораздо много, что стоить отмечать, исходить из получать мы информация, - и никто, увы, за это не отвечать. а я казаться, что это совершенно неправильный, потому что, повторять, речь идти о грубый нарушение действующий федеральный закон. и виновный в этот конкретный должностной лицо, начинать с министр финансы и заканчивать председатель правительство российский федерация, который нести ответственность, персональный ответственность, за исполнение федеральный закон. теперь следующий принципиально важный обстоятельство. и наш с вы, уважаемый коллега, большой вина быть в то, что этот наказание до сей пора пока не работать, потому что мы при обсуждение бюджет, особенно в последний год, слепо идти за правительство, не учитывать реальный потребность тот институт, который нуждаться в соответствующий финансовый подкрепление, а уголовный-исполнительный система трещать по шов. это просто стыдно, в какой положение она находиться и находиться тот человек, который там работать. для то чтобы нормально, повторять, нормально исполнять свой обязанность, в штат уголовный-исполнительный система должный быть профессиональный психолог, высококвалифицированный психолог, юрист, грамотный оперативный работник, много кто еще. а посмотреть, что реально сегодня делаться и в место лишение свобода, и в уголовный-исполнительный инспекция: увы, далеко не самый хороший кадр. и это не вина министерство, она, этот вина, состоять, мочь быть, только в то, что они недостаточно настойчивый в добывание нужный средство. поэтому, конечно же, я считать, что мы просто обязывать добиваться то, чтобы в бюджет на следующий год быть закладывать не только весь необходимый сумма для введение в действие наказание и в вид ограничение свобода, и в вид обязательный работа, но и для то, чтобы уголовный-исполнительный система работать полноценный, квалифицированно и быть надлежащий кадровый укреплять. а в свой очередь просить и министерство юстиция, и юрий иванович лично использовать весь возможный канал влияние на государственный дума, и прежде все на наш комитет по законодательство, для то, чтобы мы этот проблема постараться решать. повторять еще раз: если это не сделать, в очень скорый время можно получать глубокий кризис наш уголовный-исполнительный система, который сказываться на состояние дело во весь государство, во все общество так, что, извинять уж за выражение, мало никто не показываться. и, пользоваться случай, я еще тоже хотеть бы сказать вот о что. не случайно мы этот проблема подымать за год до то, как данный вид наказание должный вводиться в действие, то быть у мы еще быть год для то, чтобы совместный усилие предпринимать нужный мера. и я очень просить бы весь свой коллега по государственный дума не отмахиваться от это как от что-то второстепенный. повторять еще раз: речь идти о проблема, от который зависеть и правопорядок в страна, и государственность в целое. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. спасибо вы, юрий иванович калинин, за то, что вы сегодня дождаться, пока мы послушать этот вопрос. спасибо все, кто приходить на рассмотрение этот вопрос. мы переходить к обсуждение законопроект, включать сегодня в повесткудень. пункт 5 перенести, пункт 6 перенести, пункт 7 перенести. пункт 8 проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср". алексей валентинович митрофанов, пожалуйста. как вы удобно.
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср", который быть вносить депутат госдума второй созыв в январь 1999 год и который рассматриваться только сегодня, с опоздание на четыре год. несмотря на то что проходить время, актуальность законопроект до сей пора сохраняться. в настоящий время продолжаться массовый незаконный использование в коммерческий цель аудио- и видеокассета, компакт-диск, произведение наука, литература, искусство, объект смежный право, промышленный собственность, что приводить к широкий распространение организованный преступность в этот область. мы видеть - и не только в москва, и особенно не в москва, - что на прилавок магазин, киоск и лоток торговать объект интеллектуальный собственность, много 90 процент который изготавливать кустарно. по расчет эксперт, российский федерация ежегодно терять от этот незаконный коммерческий деятельность несколько миллиард доллар сша. еще четыре год назад мы проводить значительный работа в этот область, быть проводить многочисленный заседание "круглый стол" с привлечение представитель заинтересованный министерство и ведомство, эксперт, даже иностранный. в результат обсуждение решать вносить изменение и дополнение в статья 146, 147 и 180 и дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья - 1471. в основа весь изменение уголовный кодекс полагать предложение о замена диспозиция в ряд статья уголовный кодекс - слово "нанесение ущерб" на слово "извлечение доход". как показывать правоохранительный практика, о что мы неоднократно говорить, при задержание нарушитель определять следователь нанесение ущерб значительно трудно, чем определять извлечение нарушитель доход от коммерческий деятельность. понятие ущерб мочь подразумевать ущерб государство, а также автор объект интеллектуальный собственность, но расчет он для правоохранительный орган сложный. правительство российский федерация предлагать расширять диспозиция статья 146, дополнять ее слово "воспроизводство, распространение, публичный показ, передача в эфир объект авторский право...", а также дополнять законопроект статья "незаконный патентование изобретение, полезный модель и промышленный образец в иностранный государство". мы учитывать предложение правительство российский федерация, и в предлагать текст законопроект этот норма присутствовать. я непонятно, почему комитет по законодательство не прикладывать к материал законопроект мнение правительство российский федерация, а прикладывать только документ автор, свой заключение и заключение правовой управление. еще раз подчеркивать, что заключение правительство быть положительный, и, собственно говорить, многое сделать по рекомендация правительство. автор законопроект, то быть мы, очень понравиться смысл формулировка комитет по законодательство. так как комитет сомневаться в необходимость дополнение ук рф новый статья, 1471, а также замена слово "нанесение ущерб" на слово "извлечение доход", то комитет предлагать законопроект отклонять. в общий, так сказать, тут малопонятный логика.
мы считать, что правительство российский федерация должно быть в первый очередь заинтересовывать в принятие этот законопроект, так как быть ужесточить и упорядочивать норма определение преступление и наказание за нарушение в область незаконный воспроизводство, распространение или иной использование объект интеллектуальный собственность. принятие законопроект в этот область мочь улучшать криминогенный обстановка в страна.
что касаться законопроект о внесение изменение не в упк рсфср, который сейчас нет, а в упк рф, то это можно сделать и ко второй чтение, здесь нет вопрос. автор законопроект согласный, что предлагать мы дополнение статья 180 в вид пункт 3 за прошедший два год другой автор, то быть депутат госдума, уже быть вносить и реализовать и поэтому должный быть исключать, но все это ко второй чтение можно дорабатывать.
уважаемый депутат, я просить вы поддерживать предлагать законопроект и считать, что это быть конкретный вклад в защита интеллектуальный собственность в российский федерация. к сожаление, это один из провальный момент наш экономический политика, и, когда мы говорить о вступление в вто, мы забывать, что один из претензия, который мы быть высказывать международный сообщество, - это наш деятельность в сфера защита интеллектуальный собственность, а вернее, отсутствие всякий деятельность. то, что мы являться "проходной двор" в этот сфера, совершенно ясно, и достаточно посещать несколько рынок в москва, например "горбушка", чтобы понимать, какой поистине мировой размах у этот бизнес. поэтому, я считать, наш действие в этот сфера (принятие проект закон в первый чтение) быть положительно воспринимать и в политический план, на международный арена, и в план защита интеллектуальный собственность. и конечно же, это абсолютно необходимый вещь, потому что мы как страна должный заботиться о то, чтобы не только продавать нефть и газ, но и защищать талант и ум, для то чтобы действительно реальный достижение в сфера интеллектуальный собственность приносить автор доход, что сейчас не существовать, к сожаление.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. слово для содоклад предоставляться член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. включать микрофон баранников. с место.
баранников а. е., фракция "союз правый сила".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! алексей валентинович митрофанов действительно подымать наиболее острый проблема, который сегодня существовать на рынок интеллектуальный собственность. действительно, масштаб распространение контрафактный продукция в россия достаточно большой и зачастую правоохранительный орган не справляться с тот задача, решение который на они возлагать. основной изменение, который предлагаться в данный законопроект, направлять на изменение статья 146 уголовный кодекс. и здесь действительно предлагаться заменять понятие нанесение ущерб конкретный лицо на понятие извлечение доход. да, возможно, это упрощать бы работа правоохранительный орган: нужно всего-навсего подсчитывать объем выявлять контрафактный продукция и на это заканчивать свой работа. но на самый дело это не так. в каждый конкретный случай должный определяться потерпевший. а от противоправный деяние должный определяться размер ущерб, который он наносить, и только после это быть нормально работать уголовный процедура. а что касаться другой изменение, касаться статья 146, то я хотеть напоминать, что этот проблема неоднократно рассматриваться и правительство, и президент российский федерация. и президент вносить в государственный дума новый редакция статья 146 уголовный кодекс. государственный дума принимать этот законопроект в первый и во второй чтение. у мы возникать некоторый технический сложность с представление он к третий чтение, но в близкий время этот законопроект быть рассматривать, и мы принимать он в третий чтение. я надеяться, что совет федерация и президент он одобрять. быть действовать новый редакция статья 146 уголовный кодекс. я еще хотеть подчеркивать, что недавно, вчера, в телевизионный передача "вести", "дежурная часть" показывать, как в москва при ныне действующий редакция статья 146 сотрудник региональный управление по борьба с организованный преступность выявлять производитель и распространитель контрафактный компьютерный диск, контрафактный аудионоситель. и даже действующий редакция не мешать они бороться. все на самый дело зачастую сводиться к желание бороться с такой явление, как пиратство. комитет выступать против данный законопроект. просить не поддерживать он, поскольку считать, что проблема, который подымать, действительно острый, но она уже находить свой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать есть? нет. представитель президент? представитель правительство? с заключительный слово быть выступать? пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, на заключительный слово иметь право докладчик. пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. вот пример совершенно удивительный обсуждение. со все согласный представитель комитет по законодательство, все в целое правильно, но голосовать не надо. я сталкиваться с это уже как бы не первый год. все правильный, в общий-то, по смысл особый претензия нет. "ну, - говорить представитель, - можно, конечно, это сделать, упрощать, нанесение ущерб заменять на извлечение доход. в принцип это можно, но давать это не быть делать". вот примерно такой подход. просто это удивительно на самый дело, как мы работать. а то, что вы вчера видеть по телевидение рейд какой-то, - рейд происходить постоянно. из этот никакой вывод не делаться, и мало не становиться пиратский продукция. потому что работать в такой условие, когда невозможно посчитать, какой ущерб наносить, практически невозможно. а я хотеть вспомнить... понятно, что многие не проголосовать за этот закон, потому что сам автор не являться. вот я - автор с большой стаж. еще в советский время, я быть тогда год 18-19, я за публичный исполнение строго, жестко через ваап получать деньги. и быть выстраивать система в плохой советский союз, в очень плохой, который мы критиковать, который критиковать интеллектуал, кстати говорить. а теперь интеллектуал, автор песня, ни черт не мочь получать за публичный исполнение, никогда. и сейчас они вспоминать советский союз, который они критиковать и помогать разваливать. вот тут и получаться удивительный вещь, парадокс. почему интеллектуальный собственность большой защищаться в советский союз, чем сейчас, когда как раз к власть приходить режим, который должный защищать интеллектуал, потому что сам изначально из они состоять? вот это странный совершенно история. и я все-таки призывать наш коллега проголосовать за этот закон. и я думать, что это быть бы правильный ход в отношение защита интеллектуальный собственность.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. переходить к голосование. кто за принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение статья 1581 "ростовщичество" в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович, на трибуна.
жириновский в. в. весь закон надо докладывать здесь, отсюда, с центральный трибуна. этот закон быть вносить еще в ноябрь 1999 год. поэтому мы хотеть выражать радость в связь с то, что три год он проваляться в наш комитет и наконец-то вынести на обсуждение. это очень коротенький закон. он касаться внесение поправка в уголовный кодекс и связывать с проблема ростовщичество. этот установление уголовный ответственность за ростовщичество. это отклик на письмо наш гражданин в основной с юг, письмо общенародный казачий движение "аркаим" и другой, в который они возмущаться то, что на тот этап экономика наш (это быть еще три год назад) больший часть накопление идти за счет финансовый операция. это как бы небольшой часть проблема. потому что с 1991 год экономика развиваться в основной за счет развитие банковский система. а в банк получать основной масса прибыль за счет выдача кредит. практически идти обогащение определять группа лицо, определять слой, когда деньги, который мы с вы принадлежать, запускаться в оборот, и без всякий вложение в производство, за счет банковский операция и за счет получение процент по ссуда обогащаться они, банкир. быть огромный количество банк, потом, в 1992 год, многие из они лопнуть. но население наш быть неприятно наблюдать, как за несколько год происходить бешеный обогащение гражданин. при это экономика не развиваться. поэтому мы вносить здесь статья 1581 как дополнение в уголовный кодекс. речь идти о ростовщичество, то быть о взимание процент за данные взаймы деньги, кредит или имущество в размер, превышать 3 процент от сумма заем. мы получать заключение наш правовой управление, министерство финансы, верховный суд, правительство россия, и я хотеть сказать, что обвинение мы во вмешательство в гражданский законодательство и в другой вид законодательство, регулировать финансовый отношение, неправомерный. мы не говорить о то, чтобы в целое наказывать за взимать процент по кредит, речь идти о то, чтобы уменьшать этот сумма. вот за то, что превышать 3 процент, - за это мочь бы быть вынести наказание, с то чтобы останавливать взимание крупный процент. почему это необходимый? потому, что иначе экономика не быть развиваться. и мы с вы свидетель: вот три год законопроект проваляться, но из-за то, что очень великий ставка процент за ссуда, получать как юридический, так и физический лицо, практически человек бояться брать кредит, ибо вернуть они быть очень тяжело. мы также брать зарубежный кредит по высокий ставка, мочь бы они не брать. то быть сегодня и в наш страна, и в мир в основное обогащаться тот, кто запускать в оборот финансовый средство. самый плохой форма - это финансовый пирамида. и мы сталкиваться с это в наш страна. в албания это вообще приводить к восстание население. через финансовый пирамида человек обманывать, и большинство гражданин становиться бедный. получаться, что наш несколько тысяча банк - они практически обслуживать промышленный кладбище. предприятие стоять и стоять до сей пора, производство не всегда развиваться. это связывать именно с то, что действовать вот этот высокий процент. еще в библия об это сказать. многие из вы православный или мусульманин, и вы знать, что и в библия, и в коран сказать, что самый страшный зло для человечество на протяжение весь его история - это ростовщический процент, когда все нуждаться в деньги, но, получать деньги, становиться должник банк или отдельный физический лицо. и поэтому один группа, небольшой, обогащаться, весь остальной становиться банкрот. в наш страна так и происходить. мы сделать упор на развитие банк, они обогащаться, капитал вывозить за рубеж, банка лопнуть, а для экономика страна ничто не оставаться. проходить три год, сегодня действовать нефтяной капитал. сегодня в основное мы получать доход только за счет продажа нефть. я бы мочь не ссылаться на библия и на коран, торговля разрешать и весь христианин, и весь мусульманин, но всегда быть отрицательный отношение лишь к ростовщичество, когда человек обогащаться только на то, что взимать бешеный процент за деньги, который давать другой в кредит или в долг. мы не задумываться о последствие. вот сегодня мы обсуждать вопрос, чтобы приглашать кто-то из правительство по проблема жкх или по сельский хозяйство. но именно автор реформа, который в этот зал сидеть, во фракция "спс" их много, в тот число и гайдар, хотя он здесь не сидеть практически, потому что он понимать, что то, что они натворить с 1991года, - это весь приводить к резкий ухудшение положение в наш страна... если бы мы тогда этот закон принимать, мы бы, наверное, помогать человек получать более дешевый кредит и добиваться бы больший вложение деньги в экономика. а так мы оставлять без регулирование весь финансовый поток, и из-за это деньги уходить за рубеж. мы говорить про экономический чудо япония, но здесь как раз надо иметь в вид, что в япония подобный процент банк никогда не взимать. япония развиваться самодостаточный, и весь финансовый капитал максимально вкладываться в экономика япония. это не чудо экономический, это правильный финансовый политика. сорок год назад в япония банковский прибыль быть в предел 0,5 процент, вот этот копейка они зарабатывать. у мы самый богатый человек - банкир, они зарабатывать на то, что получать лишь процент с капитал, который они обладать не всегда легитимный. если взять первый год приватизация, то еще не быть даже закон, когда разрешать приватизировать оборотный средство предприятие. забирать у они оборотный средство, а потом начинать уже вводить ваучеризация и затем акционирование. и естественно, командовать тот, в чей рука находиться деньги. вот и сегодня, если война в близкий неделя не начинаться на ближний восток, это сделать банкир, потому что они нужно обязательно понижать цена на нефть. и опять выигрывать запад, проигрывать россия. мы проигрывать, поскольку сегодня основной доход у мы - от продажа нефть. вот надо быть обязательно регулировать денежный поток, но мы не смочь это сделать. сегодня мы не регулировать нефтяной поток и проигрывать. завтра мы с вы не смочь регулировать проблема сельский хозяйство. сегодня палата отказываться приглашать гордеев. тогда что мы с вы быть регулировать? ко я сегодня приходить наш избиратель из сергиев посад, учитель и ученик, они спрашивать: как быть жить далеко? я они честно сказать: хороший ничто не ждать. поэтому вот отрицательный отзыв на наш закон и то, что он три год не вноситься на пленарный заседание, не становиться предмет обсуждение, - весь это говорить о то, что определенный сила в россия выгодно, чтобы продолжать наживаться финансовый элита. а она быть уже сегодня. 3 миллион жить прекрасно в наш страна, но надо подумать и об остальной 140 миллион. у мы этот год - год выборы, и весь вы быть в октябрь - в ноябрь доказывать, что вы четыре год в дума защищать право избиратель. они вы не поверять, они быть вы освистывать, оплевывать вы и закидывать тухлый помидор, потому что за четыре год мы с вы право гражданин не защищать, потому что до сей пора господствовать финансовый капитал. и гусинский с березовский за это биться, они нужный быть пресса или банка. они не открывать новый завод и не давать деньги в сельский хозяйство, не давать деньги учитель и врач. хотя отдельный медицинский центр построить для элита, отдельный элитный вуз быть, но нету здоровый экономика. не давать деньги в военный промышленность. америка получать деньги в военный промышленность, хороший доказательство этот - предстоящий война на ближний восток. в прошлый год они получать деньги за разгром афганистан, в этот год получать деньги за разгром ирак, в следующий год это быть иран, потом быть судан, потом быть йемен. то быть американский военный промышленность работать, америка обогащаться. и когда наш демократ говорить, что надо перенимать американский модель, то давать перенимать американский внешний политика. потому что, если мы быть перенимать американский модель и не помогать наш впк в сбыт его продукция, тогда бесполезно это делать. виновный, конечно... почему не поддерживать предложение депутат митрохин, который тоже хотеть приглашать председатель правительство? во-первых, это их правительство. зачем они приглашать, когда правительство касьянов делать как раз то, о чем говорить депутат, сидеть в демократический фракция. они сам этот хотеть. отпускать цена - отпускать, свобода банковский капитал - свобода быть, свобода выезд - все быть, все давать, весь свобода давать. поэтому здесь как бы нельзя ссылаться на то, что правительство что-то не так делать. оно все делать, выполнять весь программа "спс" и "яблоко", поэтому этот депутат ответственный, непонятно, что они приглашать сюда они собственный правительство. нужно обязательно регулировать банковский капитал, потому что тот сила, в чей рука деньги и энергетика, и господствовать. элита мы создавать сегодня. незаконный элита, элита, который, так сказать, жировать, но из-за это миллион человек уходить из жизнь ежегодно. мы, депутат, наплевать. царский государственный дума сталкиваться с меньшой проблема: быть в расцвет российский империя. и то депутат требовать отставка царь, требовать наказание министр. но сегодняшний, седьмой государственный дума, если исключать то, что называться верховный совет... мы с вы иметь плохой экономика. вы, наверное, прекрасно знать, что мы до сей пора не достигать параметр 1913 год. то быть сто год у мы уходить на революция и на перестройка. введение уголовный ответственность за ростовщичество мочь бы помогать направлять деньги в экономика, в производство, быть бы много завод, который производить бы более качественный продукция, мы бы этот продукция продавать, быть бы более здоровый экономика. сегодня мы с вы здесь сидеть, а если в февраль америка побеждать на ближний восток, то мы с вы вынуждать быть заниматься сокращение бюджет страна, потому что поступление от нефть не быть. сейчас цена 30 доллар за баррель, после победоносный война, если вдруг побеждать сша, цена нефть мочь упасть до 15. а самый минимальный цена - 12 доллар. мы нет смысл она продавать вообще. то быть мы оставаться без валютный поступление. мы кататься за граница, сегодня стоять вопрос о то, чтобы регулировать наш валютный расход, но мы сам они не хотеть регулировать. а внутри страна регулировать. вот я не понятный отрицательный отзыв на поправка наш в уголовный кодекс. мы также предлагать поправка в уголовный кодекс за нецелевой использование бюджетный средство. палата отказывать, а правительство привлекать к ответственность сегодня некоторый чиновник на место именно за это - за нецелевой использование средство. и реформа жкх как раз в этот упираться: деньги, выделять на ремонт коммуникация под земля, уходить на другой нужда. это можно делать, но это нежелательный делать, потому что сегодня у мы страдать из-за это коммунальный хозяйство. тогда отказывать в введение дополнительный статья в уголовный кодекс. когда появляться жертва среди человек наш, мы вспомнить про другой статья уголовный кодекс. халатность. ну, за халатность трудно быть привлекать к ответственность. нужный быть именно этот статья. так и этот статья по ростовщичество. к сожаление, весь отзыв отрицательный. я понимать, что депутат наш еще не созревать для то, чтобы принимать закон, который бы влиять на экономика, ибо у мы страна самодержавный, весь процесс руководить высокий политический элита. мы с вы она никогда не разрушать. и не надо быть разрушать, начинать с монархия, нужно быть оставлять царь. вместо он коллективный царь - кпсс. сейчас у мы быть тоже глава государство. но экономика же не развиваться, вы же должный это видеть все. можно по телевидение тысяча раз показывать реклама пиво. молодежь быть пить пиво, но здорово не становиться. мочь мы обманывать, что вы нужный деньги от реклама, который убивать население. логика совершенно непонятный. журналист говорить, что нельзя запрещать реклама, они оставаться, мол, без деньги. но если они зарабатывать деньги, они показывать мы чужой фильм, который вызывать у население содрогание, разрушать психология... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. все, владимир вольфович. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять владимир вольфович законопроект вносить в государственный дума действительно в конец прошлый сессия, в 1999 год. и даже из доклад владимир вольфович видно, что как раз основной посыл этот законопроект быть направлять на тот период наш экономический история, когда банк зарабатывать сверхвысокий процент. это период даже не 1999 год, а период 1995, 1996, 1997 год, когда ставка по банковский кредит превышать 50, 70, 100 процент годовой, иногда достигать 150 процент годовой. да, действительно, быть период, когда самый прибыльный бизнес в российский федерация являться банковский бизнес. но этот время заканчиваться. сегодня средний процентный ставка по рублевый кредит 20-25 процент годовой, при это темп инфляция в страна 10-12 процент, поэтому никакой сверхприбыль у банк нет. комитет согласный с мнение, который быть высказывать и правительство, и правовой управление, что данный законопроект несвоевременный, он вторгаться в основа гражданский законодательство, так как нарушать право, свободный право сторона на заключение договор, не мочь уголовный кодекс регулировать отношение гражданский характер, который возникать между заемщик и кредитор. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, романов валентин степанович. вопрос или выступление? включать микрофон романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я не сомневаться, что с точка зрение складываться система законодательство в россия, практика капитализация и весь остальной этот закон, конечно, быть отклонять. то не менее я бы хотеть поддерживать сам идея. что мы иметь? когда государственный дума второй созыв в сложный дискуссия принимать проект закон о бюджет развитие, подразумеваться, что это мы создавать один из механизм, который помогать инвестирование в народный хозяйство, то самый как бы создавать конкурентный партнер, который подталкивать коммерческий банк к вложение инвестиция в экономика. к сожаление, нынешний правительство торпедировать фактически применение этот механизм, и сегодня оставаться только нищий государство, который не мочь инвестировать, и коммерческий банк, который по ряд причина (в первый очередь по чисто капиталистический принцип: нет сверхприбыль - нет интерес) также не инвестировать. я понимать логика, только уголовный метод не приводить в чувство тот, кто миллиард загребать, но то не менее автор законопроект предпринимать хоть какой-то конкретный попытка хоть что-то сделать. что касаться оценка, вот сейчас депутат баранников сказать: видеть ли, у мы теперь очень божеский процент за кредит - 20-25 процент. жаль, что не напоминать, каков средний ставка кредит сегодня в тот же западный европа, а она там в три-четыре раз низко. если говорить прямо, то и сегодня финансовый сектор являться более опережающий, чем сектор реальный производство, и это ненормальный. сегодня процветать тот, кто не развивать реальный производство, не внедрять новый технология, не увеличивать производство товар и услуга. это ненормальный! судьба россия в огромный мера зависеть от то, быть ли наконец создавать законодательный механизм, который позволять давать инвестиция в наш экономика. я еще раз хотеть вернуться к то, что говорить в сегодняшний и вчерашний статья советник президент андрей илларионов. он приводить убийственный цифра и факт, который говорить о то, что у мы сегодня по-прежнему преобразование в такой сфера, как электроэнергетика, определяться один: корпоративный эгоизм, желание сгребать собственность и продолжать завышать тариф, независимо от то, что это обертываться для народный хозяйство и население. общий вывод: господин жириновский - последовательный защитник нынешний режим, но иногда позволять себя роскошь выступать с позиция как бы контрастный. вот и в этот случай владимир вольфович вносить проект закон, который убивать на корень все, что твориться в россия одиннадцать год. в этот связь еще раз хотеть сказать: парадоксальный ситуация, но я поддерживать то, что вносить в проект депутат жириновский.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы еще выступать? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть отреагировать, ну, естественно, в план обсуждение закон, отреагировать на то, что сказать депутат романов. дело в то, что депутат романов преувеличивать. у мы нет капиталистический экономика в страна. у мы очень своеобразный формула экономика, я вы сейчас быстро это доказывать. у мы нет буржуазный никакой строй. мы просто ликвидировать централизованный планирование в 1991 год и раздавать, группа товарищ, так сказать, собственность. вот и все, что мы сделать. рыночный экономика появляться тогда, когда я мочь взять кредит. я, нормальный гражданин, вот я, депутат госдума, да, у я быть зарплата, даже быть привилегия. мочь я взять кредит? я не говорить об обычный гражданин. мочь просто приходить куда-то в банк и взять кредит? не мочь, если только я в залог не оставлять там квартира, машина, жена или еще что-нибудь там! и зарплата мой, я сказать, не позволять рассматривать это в качество залог. у мы нет кредит. а я не говорить про обычный гражданин, который вообще лишенный такой возможность. если нет кредит в государство, - а кредит выдаваться только под экспортный контракт или под залог собственность, нет кредит беспроцентный, нет кредит льготный, нет иной система кредитование, - никакой рыночный общество у мы нет! и надо прекращать об это говорить. ничто мы не построить. мы толькозабрать у коммунист, у политбюро, контроль и отдавать другой политбюро в вид бывший фарцовщик, который у большой театр стоять в свой время. вот, вот и все, что мы сделать, понимать? но тот хоть быть специалист, член политбюро, они взращиваться с детство и, так сказать, до старость проходить все. а этот никакой не специалист, они ничто не знать. и поэтому рухнуть весь экономика. но никакой рыночный экономика у мы нет в страна! забывать! до момент, пока гражданин обычный не мочь получать кредит, когда в страна царить иностранный валюта, иностранный валюта... мы же расчет вести в основной в у.е. и доллар, принимать "у.е." называть, уже и министр так говорить. здесь выступать заместитель министр финансы, он говорить опять про доллар как эквивалент. мы забывать вообще про национальный валюта! пока этот два элемент нет - всеобщность национальный валюта и возможность получение кредит, - никакой рыночный экономика в страна нет. вообще забывать, так сказать, об это, забывать! и никогда не надо говорить! и в этот план ценный этот закон по ростовщичество: ведь фактически это постановка вопрос о кредит в страна. кредит, только он мочь помогать развертываться экономика, развертываться гражданин, малый бизнес. просто потребительский кредит: при коммунист можно быть телевизор купить в кредит, холодильник можно быть купить в кредит и так далее. парадокс, но быть вид потребительский кредит. сейчас нет никакой вид потребительский кредит при рыночный экономика. чуть-чуть какой-то появляться там, странный какой-то и опасный. тогда можно быть и какой-то кредит на квартира получать, быть молодежный, быть жкх какой-то. сейчас ничто нет. весь полный ерунда. поэтому давать не быть говорить про рыночный экономика. она не построить, она феодальный-клановый, она примитивный, она построить на экспорт, она вообще ничто из себя не представлять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к владимир вольфович. владимир вольфович, а почему вы этот планка устанавливать именно в 3 процент? если бы устанавливать, допускать, 5, 6, 7 процент, этот закон, наверное, просто мочь бы проходить сегодня. вы просто быть бы убеждать тот, кто вы сегодня не поддерживать и среди наш коллега, и в правительство и так далее. вот в что дело? почему именно 3 процент?
председательствующий. включать микрофон владимир вольфович жириновский. с место.
жириновский в. в. я отвечать. во-первых, это только первый чтение. если мы принимать в первый чтение, потом путем внесение поправка мы мочь планка этот опускать, подымать. вопрос ведь в чем заключаться? в то, быть мы влиять на финансовый поток и быть оздоравливать экономика или нет. весь отрицательный заключение весь наш инстанция говорить о то, что они не хотеть это, они хотеть гибель наш экономика. а мы с вы соучастник. если некоторый депутат думать, что это как бы не повлиять на их будущее, они заблуждаться. все равный приходиться отвечать за то, что мы вовремя не принимать нужный закон или принимать не тот. поэтому 3 процент - это нормальный ставка. вот такой, что депутат баранников говорить, как они грабить, 100-150 процент или 50-60, - такой не быть нигде в мир. то быть кучка обогащаться, а весь остальной разоряться. какой смысл от все это быть? депутат романов говорить, что мы поддерживать режим. да мы с он бороться, депутат роман! почему вы мы не поддерживать в август 1991 год? у мы с вы быть шанс 18 август, депутат романов, останавливать весь это, но видеть, как получаться. я с вы согласный. вы прекрасный человек, но нужно быть действовать тогда. раз тогда не получаться, теперь мы действовать через закон. а через закон... вот мы, фракция лдпр, уже сколько вносить законопроект, но ни один же не принимать! если бы хоть один принимать! все, что мы пытаться предлагать: регулировать экономика государство и внешний политика... ни один не принимать! и в это наш с вы беда. поэтому, пожалуйста, если быть какой-то сомнение, можно сделать пять, шесть, семь... но надо сперва концептуальный принимать. если мы пока не принимать закон, то о конкретный цифра говорить преждевременно.
председательствующий. спасибо, коллега. все выступать и задавать свой вопрос. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться?
хотеть бы выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик.
пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть сказать, что вот тот этап, на который как раз мы ссылаться, 1995-й и 1999-й... если мы говорить, что вот тогда так быть и мы тогда не останавливать, а сейчас вроде нет смысл, то тогда мы с вы должный признавать, что мы как бы легализовать преступный деяние тот лицо, который необоснованно обогащаться, ибо они вводить этот страшный процент по банковский ссуда и подорвать наш экономика.
когда вы сегодня ехать по город москва, вы везде видеть растяжка: "205 год вместе с великий народ". как вы думать, кто с мы вместе 205 год? это микояновский мясокомбинат в город москва. а о то, что в этот год 100 год великий русский ученый-атомщик курчатов, который спасать страна, давать мы ядерный зонтик, изобретать водородный, ядерный, атомный бомба, ни один растяжка нет, незаметно проходить. поэтому законопроект и направлять на то, чтобы мы хорошо бы праздновать 100 год со день рождение курчатова, а не 205 год преступный группировка микояновский мясокомбинат, который травить население москва уже 205 год. (оживление в зал.) и на этот деньги, зарабатывать от то, что продавать трупный мясо и колбаса, где всякий гадость наворотить, они нагло вывешивать растяжка. мы еще должный праздновать с они, когда мы похоронить наш родственник от такой пища, от который умирать в 50, 60, 70 год, хотя продолжительность жизнь должный быть 100-150 год! и они внаглый мы показывать, как они шиковать, мясокомбинат и банкир. и к то же перерабатывать на мясокомбинат отравлять британский говядина, а парной мясо из российский территория поставлять на стол в париж, лондон и берлин. вот и нужно быть принимать закон. ведь мы же давать такой возможность, депутат романов, понимать, мы давать сегодня возможность принимать закон, но мы с вы биться бесполезный. мы здесь сто пятьдесят патриот, остальной триста работать как раз на тот, о кто вы говорить правильно. но я же, в данный случай фракция лдпр десятый год вносить законопроект против они, вы хотя бы этот должный принимать. мы бороться с они, но у они деньги в рука, телевидение в рука. и ваш представитель во глава палата тоже в принцип с они. вы об это-то подумать наконец! у кто в рука "парламентский час"? у кто в рука "парламентский газета"? у кто в рука деньги парламент? десятый год фракция лдпр бороться за то, чтобы... где деньги парламент? чего же мы заниматься финансовый воротила, когда депутат отказываться взять на себя контроль за деньги внутри наш парламент? это ведь тоже все, вместе взять, связанный... ну и весь аппарат государственный дума, уважаемый депутат романов, - это все бывший член кпсс, к который вы иметь отношение и в который я не состоять ни один минута, хотя очень уважать этот партия, потому что она, как царь, сделать наш государство великий. поэтому ведь борьба...
этот законопроект направлять на что? на то, чтобы не быть у мы финансовый капитал. через финансовый капитал россия великий не становиться. она становиться великий только через черный металл, военный промышленность, через космос, через наш вооруженный сила. а мы десять год развивать финансовый капитал. рубль никогда не догнать евро и доллар. мы мочь лишь мощь наш тяжелый экономика, как это делать советский власть... весь сила быть бросать на тяжелый промышленность. а то, что мы делать с 1991 по 2003 год... идти развитие финансовый капитал. вот мы хотеть немножко отрегулировать он: пусть хоть чуть-чуть они быть мало богатый. они все уже построить коттедж, скупать весь остров, у они все быть. посмотреть, какой загорелый они все вернуться-то со весь свой курорт. а наш человек замерзать! я работать с 3 январь в дума. один работать. где вы все быть? где вы все быть? я один... вы только сегодня появляться все в зал, и то полупустой зал. сейчас где вы находиться? еще до перерыв много время. весь сидеть в люкс-ресторан сейчас, по москва гулять, прожигать деньги, заработать финансовый воротила. по пиво, по реклама, не мочь ничто сделать, по цветной металл ничто не мочь, по рыба. вы понимать, по весь отрасль, где быть мафия, мы с вы сделать ничто за десять год не смочь.
поэтому бояться ехать на встреча с избиратель. они не воспринимать вы. мочь растяжка вывешивать даже в баня и около туалет, но это вы не помогать. человек, так сказать, чертыхаться, когда вспоминать мы с вы, ибо мы не смочь принимать нужный закон, останавливать тот министр, который действовать такой образ, что жизнь население не улучшаться. это все от мы зависеть.
вот мы же много раз вносить поправка в уголовный кодекс, и он уже практически новый, и новый уголовно-процессуальный. но кто сидеть в тюрьма? ребенок рабочий и крестьянин! кто служить в армия? ребенок рабочий и крестьянин! поэтому почему наш левый фракция обижаться? я непонятно. у мы до сей пора государство рабочий и крестьянин. в тюрьма - рабочий и крестьянин, в армия - рабочий и крестьянин, в дума голос рабочий шандыбин только слышать. рабочий селезнев руководить дума. чем мы недовольный, я не понимать. рабочий комиссар руководить передача. уже все чертыхаться от этот передача, но передача никто не закрывать, никто не закрывать! никто не закрывать реклама пиво, который пениться, никто не мочь ничто сделать. герасименко бороться с курение... америка бросать курить, но весь табачный фабрика перевозить к мы. то быть свалка весь отброс европа. в тот число капитал у мы забирать и мы оставлять кучка банкир, который медленно уезжать за рубеж. ведь в америка 5-7 миллион их жить, в германия - 3 миллион. 15 миллион жить за рубеж. элита уезжать, уезжать они все. а мы с вы мешать даже принимать закон, чтобы регулировать дальнейший процесс.
мы никогда не находить деньги на жкх, мы с вы не смочь решать многий проблема, пока не заниматься наш финансовый капитал. нужно восстанавливать планирование. мы сидеть в здание госплан. давать переезжать в новый помещение, а здесь восстанавливать государственный комитет по планирование. весь мир заниматься планирование!
уважаемый депутат митрофанов, нет такой понятие - рыночный экономика. это быть ХIХ век, когда крестьянин везти в город мясо и продукт животноводство. давно все планироваться, давно все учитываться, давно все фиксироваться и действовать многонациональный международный корпорация. а у мы действовать один мясокомбинат имя микоян. микоян без инфаркт от ильич до ильич проживать, и мясокомбинат этот стоять никто не нужный, отрава кормить. вот праздник для мы с вы! и не мочь принимать закон, который позволять бы все-таки надавливать, уважаемый депутат баранников, на финансовый мафия в страна. и вот на совет дума вчера вы с удовольствие передавать вопрос о валютный регулирование опять комитет по бюджет. а почему не мочь другой комитет заниматься? потому, что внутренний мафия действовать. из девять представитель в совет дума восемь - за передача этот комитет, точно, там пять получаться. видеть, мы же здесь, внутри, не хотеть разбираться ни с что, мы же с вы закрывать глаз.
давать восстанавливать российский империя, восстанавливать все хороший, что быть при советский власть, - планирование, снабжение. только госснаб мочь обеспечивать, чтобы человек не замерзать. ни один частник не обеспечивать страна, где 65 процент - тундра, она быть всегда замерзать. только государство в состояние сохранять, а никакой новый демократия или экономика. и вообще, вы должный понимать, что демократия - это путь к война. гитлер 70 год назад приходить к власть в результат демократия. 30 январь весь германия быть праздновать 70-летие со день приход демократический правительство гитлер к власть. 30 январь он приходить, немец голосовать за он. но что это кончаться? вы же должный понимать прекрасно, что демократия вести только к война. и сегодня демократ начинать война на ближний восток. они расстреливать ирак, потом расстреливать северный корея и готовый быть бы мы расстреливать, если бы не наш ракета. ну так давать деньги давать наш ракетный войско. но мы и это не делать. постоянно делаться попытка расформировывать ракетный войско, потом десантный войско, теперь к академия наука подступать. это же все делать чиновник, а мы, депутат, не хотеть принимать легкое поправка в уголовный кодекс, чтобы хоть немножко они останавливать. но так нельзя действовать! я думать, что мы с вы должный все-таки как-то объединяться, и находить поле деятельность, и принимать нужный закон.
депутат баранников должный подумать о свой ответственность. сколько раз мы выступать здесь с хороший закон, а он от комитет всегда выступать с содоклад, выносить позиция комитет отрицательный. депутат крашенинников более опытный, он понимать, что потерять в свой время пост министр юстиция за свой строптивость, и, чтобы не потерять мандат депутат, он скромно молчать всегда и выпускать вперед молодой. вот вы дедовщина во фракция "спс"! (оживление в зал.) депутат баранников мы никогда не находить больше, он за все отвечать, за весь проваливать здесь за три год закон. и вы выезжать на молодой, уважаемый депутат крашенинников, потому что действовать уже челябинский регион, понимать? у мы не только питерский команда, но и челябинский команда: починок оттуда, крашенинников оттуда, покойный депутат головлев тоже быть оттуда. у мы региональный группировка мешать развитие экономика и законодательство, поэтому я бы хотеть, чтобы мы все-таки принимать несколько закон, чтобы как-то охлаждать они.
бесполезно призывать сюда министр, в тот число и касьянов. он же сказать: где правовой база? правовой база мы с вы давать. и сегодня в минсельхоз действовать просто преступный группировка: миллиард доллар уходить за рубеж. госкарантин оказываться очень доходный фирма, но мы с вы отказываться приглашать сюда министр гордеев. это же мы с вы все делать, что же потом выступать и говорить, что не надо делать? тут не надо приглашать, оставлять в покой это правительство, оно свой миссия выполнять. это самый тихий правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
14 час, уважаемый господин. мочь быть, мы продлять время до окончание рассмотрение? кто за этот предложение? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
продлять.
пожалуйста, депутат баранников. быть ли что у вы сказать в заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение статья 1581 "ростовщичество" в уголовный кодекс российский федерация"? просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не принимать.
я просить не отключать пока микрофон, мы продлять время работа.
два минута для сообщение александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! для то чтобы работа дума начинаться все-таки на более приятный нота, нежели чем сейчас заканчиваться первый половина заседание, я хотеть бы оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация: за достигнутый трудовой успех и многолетний добросовестный работа награждать орден почет грачев владимир александрович, депутат государственный дума федеральный собрание, председатель комитет государственный дума по экология, медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень шиманов александра алексеевич, заместитель председатель комитет государственнойдум по промышленность, строительство и наукоемкий технология. подпись президент российский федерация путин. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. поздравлять награждать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, проходить в зал заседание. где у мы группа "народный депутат"?
из зал. в народ!
председательствующий. в народ? объявлять регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  91 чело. 20,2%
результат: кворум быть
359. молодец. скорость все увеличиваться при регистрация. коллега, переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 789 гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель волгоградский областной дума сергей александрович балага. пожалуйста, сергей александрович, на трибуна.
балага с. а., представитель волгоградский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! просить вы обращать внимание еще на один проблема не только город волгоград, но и весь город, иметь большой территориальный протяженность. как вы знать, город волгоград находиться на берег река волга, и его территория вытягивать много чем на 105 километр по берег волга. больший часть перевозка житель осуществлять пассажирский транспорт общий пользование, который и являться один из важный и социально значимый отрасль экономика регион и муниципальный образование, он жизненно важный для возрастать мобильность население. существовать в настоящий время проблема связывать в первый очередь с отсутствие нормативный правовой акт федеральный законодательство, который регулировать перевозка пассажир транспорт общий пользование. в первый очередь это городской транспорт: автобус, троллейбус, трамвай, коммерческий автобус и маршрутный такси. орган власть при организация перевозка пассажир и перевозчик в свой деятельность руководствоваться нормативный правовой акт, принимать еще во время советский плановый экономика, когда не быть понятие о коммерческий перевозка. в регион приниматься местный нормативный правовой акт по организация пассажирский перевозка, который в свой основа вступать в противоречие с федеральный законодательство, принимать и действовать в настоящий время. федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" давать возможность любой перевозчик, получать лицензия на этот вид деятельность, самостоятельно организовывать перевозка и выбирать маршрут, формировать маршрутный сеть. и это приводить к недобросовестный конкуренция, то быть мочь несколько маршрут обеспечивать транспорт, а несколько другой, наоборот, не обеспечивать, что приводить к срыв доставка пассажир и другой негативный последствие. орган государственный власть и орган местный самоуправление лишать возможность выполнять один из свой главный задача - организация транспортный обслуживание. один из форма государственный регулирование перевозка пассажир, на наш взгляд, являться заключение договор на организация перевозка пассажир, что и являться основа наш предложение. этот договор позволять орган власть субъект и орган местный самоуправление влиять на перевозчик, обязывать они согласно договор нести ответственность за выполнение график движение транспорт в соответствие с порядок допуск перевозчик на установленный маршрут, позволять организовывать единый диспетчерский контроль за пассажирский перевозка. предлагать проект закон определять общий принцип регулирование и основной направление деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление по обеспечение право гражданин на обслуживание пассажирский транспорт. скорый принятие данный законопроект позволять создавать правовой база для дальнейший развитие федеральный и региональный законодательство по организация транспортный обслуживание население, что крайне необходимо в складываться ситуация. особенно, на наш взгляд, это касаться город, иметь большой протяженность. законопроект не требовать внесение изменение в федеральный законодательство. законопроект также не потребовать дополнительный расход средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в заключение хотеть просить вы поддерживать данный законопроект и сказать, что наш идея находить понимание у сорок с лишний субъект федерация.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по законодательство крашенинников павел владимирович. включать микрофон крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, поправка волгоградский областной дума предполагать необходимость заключение договор орган государственный власть и орган местный самоуправление с перевозчик, а именно с транспортный организация, который осуществлять перевозка пассажир транспорт общий пользование. наш комитет представляться, что в данный случай, если такой закон быть принимать, это быть вмешательство в компетенция орган местный самоуправление, поскольку в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." организация транспортный обслуживание как раз относиться к ведение местный самоуправление. кроме то, то, что волгоградский областной дума предлагаться в качество существенный условие договор, мы представляться излишний, потому что у мы быть специальный норма в гражданский кодекс, который устанавливать, что являться существенный условие договор, в тот число это касаться и договор о перевозка, постольку поскольку данный договор являться публичный. правительство данный законопроект также не поддерживать. мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. к сергей александрович вопрос. сергей александрович, а транспортный управление быть у вы в администрация область? оно ведь давать лицензия автобус. а в лицензия мочь оговаривать все, что хотеть, ну, только не ущемлять, конечно.
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа. пожалуйста.
балага с. а. я хотеть обращать ваш внимание на то, что волгоград иметь очень большой протяженность и рядом находиться другой муниципальный образование. лицензия выдаваться один муниципальный образование и действовать на его территория, как правило. но проблема состоять в то, что необходимо связывать единый транспортный поток и обеспечивать его правовой регулирование, то быть не ограничиваться один какой-то муниципальный образование, отдельный район, а сводить это все в единый кулак и обеспечивать бесперебойный движение транспорт и перевозка пассажир. по этот причина, допускать... вот быть город-спутник волжский, часть его население работать в волгоград. для то чтобы обеспечивать это, необходимый упорядочивать, на наш взгляд, вот этот процесс.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г. уважаемый сергей александрович, я хотеться бы выяснять,как в ваш законопроект решаться проблема перевозка льготник ветеран труд, инвалид и так далее, и так далее. если заключаться договор с перевозчик, то вы же берет взаимный обязательство. вот этот тема, как она там решаться?
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать в ложе правительство.
балага с. а. на наш взгляд, здесь необходимо дорабатывать законопроект. в какой план? при заключение договор с перевозчик и тогда, когда быть выдаваться лицензия, этот вопрос объединять, давать такой полномочие муниципальный организация, и в договор отражать этот момент.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть. чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. сергей александрович, я, честно говорить, не понимать вообще суть данный закон только лишь потому, что... ну, быть в волгоград маршрут. они утверждать мэрия город или как там... ну, глава местный администрация. если вы в заключенный договор быть отдельно указывать,какой категория гражданин проводить по льготный тариф или как-то еще, это один вопрос. а если просто-напросто вы хотеть обеспечивать транспортный обслуживание город, то это полностью в компетенция местный самоуправление. и зачем мы нужный этот федеральный закон? и зачем быть нужный вообще выходить с такой закон в государственный дума? областной дума, кстати, мочь тоже принимать такой решение, хотя и это тоже неправомочный. быть городской дума, наверное, в волгоград или городской совет.
балага с. а. дело в то, что в настоящий время не весь муниципальный формирование иметь достаточный правовой база, который позволять бы они реально регулировать этот вопрос. я хотеть подчеркивать, что федеральный закон "о лицензирование..." как раз давать много право перевозчик, а не пассажир. то быть он сам вправе устанавливать... муниципальный структура власть, по большой счет, также должный заботиться о пассажир в первый очередь. и на наш взгляд, данный федеральный закон как раз поддерживать муниципальный подразделение, давать возможность сформировывать более четкий единый система закон, который быть действовать во весь муниципальный формирование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желать выступать. на вопрос все отвечать. представитель президент, правительство? выступление у мы не быть, заключительный слово не требоваться, поэтому, уважаемый коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 789 гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 11: проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад депутат государственный дума четвериков александр владимирович. пожалуйста.
четвериков а. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я быть делать доклад сразу по два проект закон, так как они иметь практически одинаковый значение, и в конец объяснять, в чем состоять их отличие. представлять законопроект направлять на исключение из гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" норма, устанавливать требование обязательный нотариальный удостоверение договор ипотека для юридический и физический лицо. а вот второй закон определять отмена обязательный нотариальный удостоверение только для юридический лицо. после принятие федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" весь сделка с недвижимый имущество, в тот число и ипотека, должный проходить процедура регистрация в учреждение юстиция. учреждение юстиция в настоящий момент создавать практически на весь территория страна и находиться даже на самый малочисленный территория, там, где нет иногда нотариус. учреждение юстиция по закон и на практика иметь реальный возможность получать и анализировать любой информация, связывать с регистрация недвижимость и обременение недвижимость. перечисленный функция орган юстиция делать избыточный требование об обязательный участие нотариус на предварительный стадия в качество лицо, давать правовой оценка правомерность залог. и сам по себя история отмена обязательный нотариальный удостоверение целый ряд договор, например договор купля-продажа недвижимость, связанный именно с то, что до принятие закон о государственный регистрация недвижимый имущество действовать норма о заверение подобный договор нотариус. но впоследствии, когда быть принимать закон, весь функция практически переходить к учреждение юстиция, и по целый ряд сделка быть отменять процедура обязательный нотариальный удостоверение, а вот, к сожаление, по договор ипотека этот процедура оставаться. процедура нотариальный удостоверение договор об ипотека осложнять процедура залог. часто требование нотариальный удостоверение оборачиваться для сторона сделка дополнительный проблема. не везде и невсегда можно находить нотариус для удостоверение сделка. поиск нотариус это не единственный проблема. даже если хозяйствовать субъект находить нотариус, он приходиться потратить время на ожидание факт удостоверение сделка. иногда приходиться проехать десяток километр в поиск нотариус, отстаивать в очередь и получать в конечный счет заверение, который совершенно не иметь никакой значение. но это не единственный проблема и, наверное, не самый важный. самый важный проблема в этот случай являться стоимость обязательный нотариальный удостоверение. она мочь доходить до 3 процент от стоимость закладывать имущество. но так как банк принимать залог имущество, как правило, по двойной стоимость, то на практика от стоимость кредит это получаться где-то порядок 6 процент. если мы иметь кредитный ставка по краткосрочный кредит на уровень... допускать, квартальный кредит стоять от 4 до 6 процент, и получаться, если мы заплатить еще 6 процент, то быть стоимость обязательный нотариальный удостоверение, что стоимость кредит выходить на уровень 12 процент за квартал. естественно, краткосрочный кредит только по причина вот этот норма обязательный нотариальный удостоверение становиться совершенно невозможный. такой образ, мы выводить из оборот экономический весь наш государство из-за присутствие именно вот этот вот норма практически весь российский недвижимость. невозможный, как вы понимать, при 4-процентный ставка стоимость кредит, скажем так, за квартал заплатить 6 процент за обязательный нотариальный удостоверение. это экономически неоправданный норма, и в настоящий момент именно по причина наличие этот норма практически договор ипотека не предоставляться и, соответственно, никакой ипотека на практика нет. это являться один из основной фактор сдерживание развитие такой важный инструмент развитие экономика, как ипотека.ну, и ни для кто не секрет, что сам по себя нотариальный удостоверение это очень часто формальный факт. на практика существовать так называть свой нотариус, и различный организация, который заинтересовывать в ипотека, как правило, работать непосредственно с тот нотариус, с который, в общий-то, складываться добрый отношение. а это значить, что сам по себя процесс оформление являться формальный и очень часто нарушаться закон в нотариат, как правило, происходить это все даже в отсутствие сторона. я предлагать первоначально отменять обязательный нотариальный удостоверение договор ипотека для весь группа лицо, но возникать противодействие. в первый очередь, возникать противодействие со сторона правительство, и в официальный отзыв правительство значиться, что в настоящий момент население российский недостаточно грамотно для то, чтобы самостоятельно оценивать значимость их действие, появляться возможность для различный криминальный сделка, неосознанный сделка. и поэтому, в общий-то, я вносить два законопроект, один из который предлагать отменять обязательный нотариальный удостоверение в принцип, а второй законопроект, который значиться под ј 192262-3, предлагать оставлять обязательный нотариальный удостоверение для сделка с физический лицо, то быть с гражданин, по суть дело, и отменять обязательный нотариальный удостоверение договор ипотека по сделка с юридический лицо. когда, например, банк предоставлять кредит какой-либо юридический лицо, я считать совершенно бессмысленный и даже более то нелепый участие частный предприниматель, кой являться, как правило, нотариус, пусть даже с расширять полномочие. нет никакой смысл заверение нотариус этот сделка, они не иметь никакой юридический последствие. и более то, когда банк предоставлять кредит для юридический лицо, он в первый очередь заинтересованный в то, чтобы весь норма быть соблюдать, чтобы в учреждение юстиция быть зарегистрировать договор о тот или иной недвижимость, который закладываться в данный случай, и участие нотариус здесь действительно являться избыточный. я еще раз хотеть обращать внимание: вот этот незначительный норма, который являться, по суть дело, строчка в закон "об ипотека..." и в гражданский кодекс, - тормоз на путь развитие ипотека в россия в принцип. и на практика, работать с банковский учреждение неоднократно, приходиться отказываться от получение кредит, так необходимый для развитие производство, именно потому, что их стоимость по причина обязательный нотариальный удостоверение становиться совершенно неконкурентоспособный. такой образ, кредит становиться неэффективный. и это проблема весь страна. получать десяток тысяча заявление от различный хозяйствовать субъект с просьба отменять этот норма, давать возможность развиваться, давать возможность привлекать инвестиция в российский экономика. я просить вы, уважаемый депутат, обращать внимание на этот серьезный вопрос и, если законопроект, который отменять нотариальный удостоверение по весь абсолютно вид сделка, мочь быть, и не стоить принимать, хотя бы принимать следующий закон, ј 192262-3, который отменять обязательный нотариальный удостоверение только по сделка с юридический лицо. спасибо за внимание. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад по два законопроект выступать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по законодательство. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в. во-первых, я бы хотеть сказать, что у мы почему-то в общество существовать такой миф, что гражданский кодекс и закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" упразднять нотариальный форма весь сделка с недвижимость. у мы, просто хотеть напоминать, до принятие гражданский кодекс вообще такой категория, как недвижимость, некоторый количество десяток год просто не существовать. следовательно, и отменять, в общий-то, быть нечего. в старый гк от 1964 год быть такой сделка, как купля-продажа жилье, мена жилье и дарение жилье. все. по весь остальной сделка с недвижимость, соответственно, нотариальный форма не быть, потому что не быть такой категория, как недвижимость. теперь о то, почему по некоторый сделка с недвижимость все-таки оставаться нотариальный форма, а основной часть упразднять. дело в то, что по сделка купля-продажа, мена, дарение действительно обязательный нотариальный форма, ну, в общий-то, не становиться, закон не предусматривать. но оставаться по такой сделка, как ипотека, как рента. это тот договор, который, в общий-то, являться длиться. и в общий-то, при подготовка гражданский кодекс быть принимать решение все-таки для дополнительный укрепление право и защита законный интерес тот лицо, который совершать этот сделка, устанавливать обязательный нотариальный форма данный договор. очень часто в качество дополнительный аргумент использоваться такой, что якобы там процент сумма сделка... и это пока действительно так, никакой ограничение нет, это тоже пока действительно так, но также мы с вы знать, что готовиться соответствующий глава в налоговый кодекс, где давать вопрос быть рассматриваться. и я думать, что вопрос насчет вот этот цифра, насчет процент, насчет какой-либо ограничение сверху или снизу, решать нужно в налоговый кодекс. комитет по законодательство предлагать оба законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? если позволять, я тоже несколько слово сказать, потом предоставлять слово игорь динес. уважаемый александр владимирович, я просто не совсем понятно быть ваш суждение о то, что нотариус надо искать за тридевять земля. в каждый районный центр у мы действовать нотариус, либо частный, либо государственный. а вот орган юстиция у мы существовать только в областной центр. представлять себя, какой вы создавать проблема для население, для юридический и физический лицо, который надо производить регистрация этот сделка. это первый. второй. если вы идти за кредит в банк, наверное, кредит вы брать не в размер тот пошлина, который вы платить, а в гораздо больший и отвечать за тот кредит, который вы брать. соответственно, установленный закон процент... вот павел владимирович пояснять, что готовиться новый поправка к налоговый кодекс и дмитрий козак готовить новый закон об основа нотариат. они, вероятно, быть предусматривать этот процедура. и третий. павел владимирович, я хотеть бы отвечать вы. у мы в закон существовать статья 22, который предусматривать соглашение сторона по оформление тот или иной сделка. поэтому здесь вот такой ссылка, я считать, не совсем состоятельный. я считать тоже, что данные законопроект принимать не следовать, ни законопроект под номер 11, ни под номер 12. пожалуйста, депутат динес.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый коллега, я внимательно выслушивать аргумент докладчик, и выслушивать они с чувство глубокий удивление, ибо, с мой точка зрение, единственный и главный препятствие для развитие ипотека являться не размер нотариальный пошлина - большой она или маленький, мы с вы быть обсуждать в рамка налоговый кодекс, - а то, что отсутствовать доверие население российский федерация к институт, предлагать ипотека и соответствующий жилищный договор. и как раз институт нотариат являться то самый инструмент, который позволять защищать законный, конституционный право гражданин от недобросовестный предприниматель, который предлагать различный сомнительный схема, как финансовый, банковский, так и инвестиционный, строительный. поэтому я совершенно согласный с позиция, высказывать коллега крашенинников: этот законопроект необходимо отклонять, они не служить защита интерес гражданин, а весь вопрос, связывать со ставка, предел этот ставка, обсуждать там, где они полагать обсуждать, то быть в рамка налоговый кодекс. я предлагать отклонять данный предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. уважаемый коллега, кто хотеть бы еще выступать? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы тоже считать, что в данный случай нотариальный заверение сделка договор по ипотека являться не тормоз для развитие ипотечный кредитование и, соответственно, ипотечный жилищный строительство, а являться социальный гарантия сохранение тот право, который обладать гражданин и юридический лицо, вступать в ипотечный отношение, в отношение, связывать с ипотека. у мы не до конец еще создавать система ипотека, у мы идти период ее становление, у мы еще не вырабатываться весь необходимый этический норма для участник этот рынок, поэтому, конечно же, такой механизм социальный гарантия оставаться необходимый. поэтому мы полагать, что, с учет особый гражданско-правовой природа договор об ипотека, они носить характер, не аналогичный сделка мена и продажа товар, они носить характер... договор об ипотека являться способ обеспечение обязательство. поэтому, мы считать, в этот связь совершенно обоснованный и необходимый являться записывать в гражданский кодекс норма о нотариальный заверение. правительство не поддерживать оба законопроект.
председательствующий. представитель президент, не желать высказываться? грачев иван дмитриевич. только я вы хотеть сказать: без такой вот сердце и эмоция. я спрашивать несколько раз, кто хотеть бы выступать еще раз. вы только входить в зал и сразу захотеть выступать. поэтому претензия все к себя... пожалуйста, включать микрофон для выступление грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. я все сделать формально правильно, нажимать кнопка.
председательствующий. нет ваш запись на табло.
грачев и. д. теперь - по существо. у мы система не работать. три аргумент против законопроект высказывать. первый аргумент крашенинников - о то, что в налоговый дело... мы сейчас это рассматривать, и весь этот цифра быть изменять. к сожаление, он уже год назад быть приводить. потому что мы с четвериков уже проводить в первый чтение отмена нотариальный заверение ипотека, и тогда она отбрасывать, выкидывать, приводить этот аргумент, и год ничто не сдвигаться... второй аргумент ваш, любовь константиновна: мало место в регистрация право. я должный замечать, что этот система не альтернативный. то быть человек вынуждать два система проходить. в рамка действующий законодательство по ипотека он обязывать зарегистрировать сделка в система минюст и пойти к нотариус, то быть, следовательно, он просто дополнительный работа получать в любой случай. и третий аргумент, наиболее существенный. а за что человек платить этот 1,5 процент или 2 реально от стоимость жилье, например? за что? то быть что он взамен получать? говориться, что он получать дополнительный гарантия. то быть если что-то в этот документ быть неправильно, то будто нотариус он что-то компенсировать. ни один случай в страна, чтобы что-либо быть компенсировать, я неизвестно. более то, я такой же вопрос задавать там, где наиболее развивать нотариальный заверение. в германия не мочь ни один случай за десять год приводить, чтобы нотариус, заведомо неверный сделка заверять, что-то компенсировать человек. следовательно, никакой дополнительный гарантирование человек, который платить этот 1,5 процент (а по страна это примерно 150 миллион доллар), не получать. это означать, что затрата этот бесполезный для человек. поэтому я полагать, что даже если мы сегодня не проголосовать, то непременно мы все равный вернуться к этот тема, потому что действительно каждый 1,5-2 процент дополнительно к кредит, который человек приходиться платить, сужать база для ипотека на миллион наш гражданин. потому что быть пороговый значение, при который человек согласный идти на ипотека, то быть 10-12 процент в национальный валюта. а мы к они продвигаться потихоньку. поэтому я полагать, что оба этот законопроект совершенно правильный, нацеливать на массовый развитие ипотека. и даже если они сегодня не принимать, все равный приходиться к они возвращаться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к. единственный, что я хотеть вы сказать: нотариус отвечать имущество. но они отвечать, и в полный мера отвечать, и за неправильно оформлять сделка либо за фиктивный, ничтожный сделка и не объяснять это весь мир, потому что не хотеть потерять лицензия. в данный ситуация это очень актуальный. заплатить нотариус 1,5 процент, вы уверять, что нотариус потом, в случай неправомерный сделка, вы вернуть это все. и никто кричать об это не быть, потому что нотариус гораздо важно потом отрабатывать этот деньги.
председательствующий. иван дмитриевич махнуть рука на нотариус. коллега, обсуждение, как я понимать, состояться. поэтому голосовать по законопроект под номер 11. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13 повестка: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 185 гражданский кодекс российский федерация". александр владимирович четвериков - основной докладчик. содокладчик - председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников.
четвериков а. в. я думать, сегодня не самый хороший день для развитие сельский хозяйство и экономика в целое, как следовать из предыдущий голосование. предлагать законопроект еще более, на мой взгляд, сложный и в какой-то степень, мочь быть, затрагивать гармоничность законодательство, но то не менее я также хотеть бы излагать свой позиция. не так давно мы принимать федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". основной часть этот закон являться регулирование оборот так называть земельный доля, так как при приватизация земля основной объем сельскохозяйственный земля (порядок 98 процент, а это около 140 миллион гектар) быть предоставлять гражданин - тогдашний участник колхоз и совхоз в вид общий долевой собственность. и получаться такой ситуация, когда, скажем так, три тысяча гектар владеть порядок тысяча человек и каждый иметь земельный доля в этот общедолевой собственность на уровень, скажем, три или пять гектар. сейчас мы сталкиваться с проблема, какой образ продвигать дальнейший земельный оборот. для то чтобы распоряжаться земля и в соответствие с закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", и в соответствие с земельный кодекс, необходимый решение весь участник. там существовать свой процедура, но так или иначе они должный выражать свой желание. и при подписание множественный договор опять возникать проблема с регистрация этот договор в учреждение юстиция, так как по закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" любой сторона договор обязывать присутствовать при это в учреждение юстиция. понятно, что организовывать присутствие столь множественный количество гражданин при оформление договор, например аренда, или договор купля-продажа, или любой другой договор, практически невозможно. то более, что мы знать, на село быть проблема с транспорт, да и вообще собирать такой количество человек нельзя. поэтому использоваться, как правило, на практика опять же участие нотариус (который, наверное, так не любить я... ну что делать, это взаимный процесс в данный случай). и от имя каждый гражданин подписываться доверенность какой-то конкретный лицо на право представлять его интерес. такой образ, собираться с несколько сотня, иногда с несколько тысяча, иногда с несколько десяток тысяча такой доверенность, доверенный лицо прибывать в учреждение юстиция и оформлять договор. снова возникать проблема с нотариус, который, я хотеть отмечать, не везде быть, не в каждый районный центр. в малый районный центр они, как правило, нет, потому что сейчас нотариус - это бизнес: 50 процент от стоимость весь вид операция нотариус получать лично и только 50 процент идти в доход государство. поэтому в малый населенный пункт, там, где нет спрос на нотариальный услуга, как правило, нотариус и не бывать (по крайний мера на практика тот регион, откуда я избирать, где я проживать). и в общий-то, сам по себя процедура этот крайне медленный и дорогостоящий. поэтому в законопроект предлагаться расширять список вид доверенность, заверять уполномоченный лицо, и предлагать председатель поселковый совет и глава муниципальный образование заверять доверенность. такой доверенность приравниваться к нотариально удостоверять доверенность. везде быть поселковый совет, везде быть муниципальный образование. глава хорошо знать свой человек, с который они работать. у они быть весь документация по приватизация этот земля, они иметь доступ к это. поэтому если этот норма быть бы принимать и список лицо, который мочь бы удостоверять подобный род документ, быть бы расширять, то в этот случай мы значительно продвигаться бы с оборот земля сельскохозяйственный назначение и становиться бы возможный такой элементарный сделка, как, например, долгосрочный аренда земля. без это просто невозможный на практика арендовать земля и работать на этот земля. а мы и так иметь большой проблема, на практика, я знать, 90 процент сделка с земельный доля, да и с земля в целое, не оформляться. то быть хозяйствовать субъект обрабатывать земля, работать на она, не иметь на это совершенно никакой юридический право, опять же именно потому, что процедура оформление договор аренда долгосрочный крайне сложный, и в первый очередь вот именно из-за то, что необходимо представительство непосредственно арендодатель при оформление этот договор. спасибо за внимание. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. дело в то, что законопроект предлагаться дополнять статья 185, который так и называться "доверенность", и пункт соответствовать о нотариальный доверенность. я просто хотеть обращать внимание коллега на то, что к нотариальный форма доверенность также приравниваться доверенность, который составлять в какой-то достаточно экстремальный ситуация. ну, например, если человек находиться в место лишение свобода, например, если гражданин болеть и соответствовать учреждение медицинский также иметь право он соответствующий доверенность давать, например, в учреждение социальный защита, если соответствующий гражданин там находиться. и вот к этот самый экстремальный условие сейчас предлагаться добавлять вот этот новый подпункт, 5-й, о то, чтобы этот доверенность удостоверять глава муниципальный образование по место жительство доверитель. на самый дело мы похожий законопроект уже рассматривать примерно год назад. мы он тогда отклонять. комитет по законодательство считать, что данный законопроект также нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. коломейцев николай васильевич. говорить, кто вопрос.
коломейцев н. в. вопрос четвериков александр владимирович. александр владимирович, а не казаться ли вы, что ваш закон... или, мочь, не казаться, а, может, вы свой закон делать как раз для то, чтобы быстро отнимать земельный пай? у я уже быть масса факт, когда именно по такой принцип сговариваться кум, сватья, поставлять чекушка сельский администрация и потом ходить крестьянин, доказывать свой право на свой земельный пай.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович четвериков.
четвериков а. в. данный законопроект не предусматривать в принцип какой-то механизм переход право собственность. это всего лишь навсего процедурный вопрос, именно по оформление, он упрощать оформление, и прежде все такой договор, как долгосрочный аренда, который не связанный с переход право собственность. поэтому данный аргумент как бы не приниматься.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к блок постановление. пункт 14. вера александровна лекарев, пожалуйста, буквально несколько слово. включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть попросить вы проголосовать за постановление, предлагать наш комиссия, о назначение заместитель председатель комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь депутат государственный дума член комиссия баржанова маргарита валерьевна. с первый день баржанов маргарита валерьевна работать в наш комиссия. работать очень эффективно, выезжать в субъект федерация, принимать очень быстрый и эффективный решение и, самый главное, организовывать помощь представитель наука, культура, интеллигенция, бизнес, предприниматель ребенок, находиться в тяжелый жизненный ситуация. это направление работа она вести. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15 повестка день. пожалуйста, вячеслав викторович володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вы принимать парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "о восстановление льготный тариф за потребление электрический и тепловой энергия для население территория 30-километровый зона вокруг атомный электростанция и специальный внебюджетный инвестиционный фонд для обеспечение финансирование строительство объект социальный сфера". вопрос достаточно известный. дело в то, что у мы быть десять атомный станция. население, который проживать в 30-километровый зона вокруг этот станция, получать скидка 50-процентный на оплата электроэнергия и если от атомный станция получать тепло, то тоже это тепло оплачиваться по льготный цена, с 50-процентный скидка. решение правительство российский федерация от 24 август этот норма быть отменять, в результат что сегодня население вынуждать платить полный стоимость. более то, тариф вырастать, если рано население, проживать вокруг атомный станция в 30-километровый зона, платить 35 копейка в среднее за киловатт, сейчас оно платить уже 90 копейка. это, конечно, существенно ухудшать положение человек, который проживать вокруг атомный станция. у мы с вы такой территория немного. более то, в ряд территория совсем немного человек проживать вот в этот 30-километровый зона. затрата на восстановление составлять немногое много 800 миллион рубль. то более, что, вы посмотреть, ведь атомный станция производить очень дешевый электроэнергия, а регион ничто не получать от этот производство. если они сравнивать с тот же нефтеносный наш регион, где налог дополнительный оставаться, где наш компания нефтяной и газовый вкладывать в инфраструктура регион, то здесь, производить дешевый электроэнергия и находиться рядом с такой опасный объект, человек лишать сегодня любой льгота. более то, отменять инвестиционный фонд, который рано быть плюс к бюджет этот регион, и сейчас этот выпадать доход никто не компенсировать. поэтому такой запрос быть крайне необходимый. и если только мы с вы он поддерживать, то надеяться, что наш родной правительство вернуться к пересмотр принимать решение и восстанавливать льгота.
председательствующий. ясно. коллега, поступать два поправка, поэтому быть сначала голосование по постановление за основа. быть ли вопрос к докладчик? бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто хотеть бы поддерживать господин володин, потому что это очень актуальный вопрос. то более, что средство инвестиционный фонд использоваться-то не только для помощь население, но еще и для проведение мероприятие в антирадиационный отношение. это очень нужный постановление, поэтому просьба поддерживать в целое. спасибо.
председательствующий. коллега, я напоминать: по постановление мы обычно слушать мнение за и против и рассматривать поправка. быть возражать? никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. действительно, вопрос, наверное, актуальный и заслуживать внимание. но, понимать, странно слышать вот такой забота о народ из уста товарищ или господин володин. и его фракция, и он являться инициатор целый ряд закон, который против народ работать сегодня, - и вдруг такой забота. ну, господин, надо совесть иметь! нельзя так вот цинично себя вести в палата! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас идти обсуждение постановление. коллега, я ставить на голосование. (выкрик из зал.) а вы поправка свой потом быть представлять. по мотив голосование - соломатин.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, мы хотеть свой поправка снимать, потому что мы...
председательствующий. вы ее снимать?
соломатин е. ю. да. мочь быть, и второй снимать тогда сразу?
председательствующий. сухой николай авксентьевич, пожалуйста. вы что хотеть сказать?
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". группа "народный депутат" поддерживать принятие этот запрос. действительно, он очень актуальный, и здесь не нужно рассматривать, кто какой когда закон принимать. действительно, правительство вероломный поступать, свой постановление отменять действующий льгота. и этот проблема в законодательный план не решать. поэтому мы, поддерживать этот постановление, вносить поправка. суть этот поправка в то, чтобы более четко...
председательствующий. николай авксентьевич, вы потом о поправка докладывать. вы о она быть докладывать? хорошо, я вы давать слово. сейчас ставиться на голосование: принимать постановление за основа. пожалуйста, голосовать. представитель фракция лдпр свой поправка снимать, сухой оставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься за основа. поправка депутат сухой, леонтьев. пожалуйста, николай авксентьевич сухой, докладывать.
сухой н. а. суть наш поправка заключаться в то, что в конкретный предложение правительство мы не просто предлагать изменять тариф и устанавливать льготный тариф для этот территория, для население, проживать в этот зона, а предлагать конкретный мера, который нужно принимать, потому что правительство мочь просто уходить от ответ, мотивировать то, что вопрос установление тариф являться прерогатива территориальный комиссия, и на это закрывать вопрос. так как в законодательный план этот проблема не решать сегодня в наш страна, проблема, касаться 30-километровый зона, мы предлагать правительство вносить соответствующий закон о защита социально-экономический интерес. здесь как раз и о тот фонд, о который вести речь наш депутат. это первый часть мой поправка. и второй часть поправка заключаться в то, чтобы приостанавливать действие постановление, который быть принимать 24 август 2002 год правительство, о приостановление вот этот льгота. то быть четко запись сделать в этот мой поправка.
председательствующий. спасибо. вячеслав викторович володин.
володин в. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега, николайавксентьевич! просто я хотеть бы проинформировать депутат. пункт 1разработать и вносить в государственный дума проект федеральный закон уже реализованный: 28 декабрь вносить в государственный дума законопроект о 30-километровый зона вокруг атомный станция и в начало январь вносить законопроект, который регламентироваться льгота, предоставлять государство для население территория вокруг объект, иметь повышенный опасность. то быть этот вопрос решать, поэтому необходимость принятие этот поправка отпадать. формулировка в предлагать вариант "просить", а здесь, в поправка, отличаться лишь то, что записывать: "призывать правительство". как тут ни призывать, как ни просить, суть ясный: надо приостанавливать этот решение. а два законопроект вносить, они сейчас находиться в комитет по энергетика, транспорт и связь.
председательствующий. николай авксентьевич, вы хотеть уточнять? пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а. да, действительно этот законопроект сегодня вносить в государственный дума, вносить по инициатива депутат. а для то, чтобы действительно привлекать к этот работа наш правительство, чтобы оно ответственно относиться хотя бы на этот раз к этот проблема, естественно, конечно, необходимо этот поправка в текст запрос включать. а что касаться второй часть этот поправка, то как раз конкретизировать, что нужно сделать. не просто просить председатель правительство поменять тариф, нет, а именно отменять до принятие соответствующий федеральный закон принимать постановление об отмена этот льгота. четкий и ясный запись. на что быть обязанный правительство мы отвечать о свой действие.
председательствующий. то быть вы настаивать на голосование ваш поправка, да? так, володин еще раз слово для справка. пожалуйста.
володин в. в. не подумать, что здесь как бы идти война вокруг деталь, потому что можно принимать вариант, предлагать в целое, можно принимать вариант с поправка. но мы с вы в декабрь именно вот такой вариант поправка принимать в постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон о бюджет, где пункт 6 постановление правительство рекомендоваться продлять на 2003 год действие постановление правительство от 15 октябрь 1992 год ј 763. то быть этот решение уже приниматься государственный дума, другой дело, что правительство оставлять он без внимание и мы никакой ответ не быть присылать. это по информация организационный управление аппарат государственный дума.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование: принимать поправка депутат сухой. пожалуйста голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование: постановление принимать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. так, коллега, пункт 16. виктор имантович алкснис, пожалуйста. тихо, коллега!
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в настоящий время в государство балтия проводиться активный работа по оценка ущерб, причинять "оккупация советский союз". в июнь 2000 год сейм литовский республика принимать закон "о возмещение причинять оккупация ссср ущерб". на основание этот закон правительство литва создавать специальный межведомственный комиссия, который проводить расчет и представлять доклад. согласно этот доклад общий ущерб от "советский оккупация" литва оценивать в 20 миллиард доллар по нижеследующий позиция. ущерб от гибель население страна вследствие "советский оккупация" - 7,5 миллиард доллар. геноцид и репрессия житель литва - 1,8 миллиард доллар. ущерб, причинять преследование "лесной брат", - 171миллион доллар. насильственный призыв гражданин литва в советский армия 2,3миллиарда доллар и так далее. тут даже быть такой: подсчитывать ущерб, наносить оккупация католический церковь церковь иной вероисповедание. в 200 миллион доллар оценивать этот ущерб. в конец 2000 год в литва проходить парламентский выборы, на который побеждать сила, в свой предвыборный программа заявлять о якобы дружба с россия. но когда в март 2001 год в сейм литва быть предпринимать попытка отменять этот закон, сейм литва большинство голос отказываться отменять этот закон. председатель сейм литва паулаускас заявлять, что от закон о возмещение ущерб отказываться не надо, но можно он изменить, чтобы он становиться приемлемый для оба сторона. новый министр иностранный дело литва антанас валионис заявлять, что иск на 20 миллиард доллар москва быть предъявлять обязательно. этот иск не предъявляться только потому, что до сей пора мы с вы не ратифицировать договор о граница с литва. но как только этот договор быть ратифицировать, литва немедленно мы вкатывать претензия на 20 миллиард доллар. аналогичный ситуация в эстония. 5 декабрь, месяц назад с небольшой, выступать в парламент эстония, министр иностранный дело эстония кристийна оюланд заявлять о создание специальный комиссия в эстония по оценка ущерб от "советский оккупация". эстония собираться предъявлять российский федерация, как правопреемник ссср, претензия на сумма около 15 миллиард доллар. аналогичный работа проводиться и в латвия. по сведение средство массовый информация, где-то во второй половина этот год прибалтийский республика планировать синхронно предъявлять россия претензия за "оккупация" на общий сумма порядок 60 миллиард доллар. ну, некоторые говорить, что это несерьезный. но я хотеть бы вернуть вы к ситуация со швейцарский фирма "нога", когда она предъявлять претензия к россия и чем это, вы помнить, заканчиваться для мы. арестовывать парусник "седов", наш самолет мы быть вынуждать срочно убирать с авиасалон в ле буржа. но наряду с претензия по ущерб от "оккупация" наш прибалтийский коллега забывать о то, что за пятьдесят год так называть оккупация в экономика и в социальный инфраструктура этот страна быть вкладывать десяток и десяток миллиард доллар. такой пример. литва, по официальный данные, в 1939 год быть по жизненный уровень на последний место в европа, сегодня же она приниматься в евросоюз и ее жизненный уровень оцениваться соответствовать общеевропейский. это все быть сделать за наш деньги, за деньги наш народ. когда мы уходить из литва, например, опять же мы оставлять там крупный в европа военный аэродром в шауляй. сегодня, когда литва вступать в нато, военный эксперт нато оценивать стоимость этот аэродром более чем в 5 миллиард доллар. ни копейка возмещение за весь этот оставлять союзный собственность на территория прибалтийский страна россия, как правопреемник ссср, не получать. при это я уточнять, что в отличие от остальной союзный республика, который выходить из советский союз по факт распад советский союз в декабрь 1991 год после беловежский соглашение, прибалтийский республика выходить, быть признавать их независимость, в сентябрь 1991 год, когда еще советский союз существовать и действовать союзный закон "о порядок решение вопрос, связывать с выход союзный республика из ссср". исходить из это и учитывать, что наш партнер предъявлять и готовый предъявлять мы серьезный претензия, я считать, что быть необходимость поручать счетный палата российский федерация оценивать, во-первых, какой быть сделать за год так называть оккупация капиталовложение, инвестиция в экономика и социальный инфраструктура прибалтийский республика, и, самый главное, оценивать судьба союзный собственность, а затем и российский собственность, который оставаться на территория прибалтийский республика после вывод часть российский армия с их территория. поскольку российский федерация быть наносить существенный ущерб, на мой взгляд, я думать, что необходимо уточнять этот цифра, чтобы у президент на стол они быть и он мочь разговаривать на равный с наш партнер в прибалтика. думать, и для наш общественный мнение это быть полезно, учитывать, что, к сожаление, в общественный мнение россия складываться определенный комплекс неполноценность в этот вопрос. почему-то у некоторый человек такой мнение, что мы виноватый перед они, мы они оккупировать, мы они причинять большой беда. давать наконец разбираться, кто кто должный. это не означать, что завтра мы должный предъявлять к они какой-то претензия, но цифра у мы, у президент российский федерация по этот вопрос должный быть. и я считать, что необходимо давать по этот повод поручение счетный палата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление - о поручение счетный палата - принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, переходить... а, еще у мы два дополнительный постановление. они вы раздавать - тот, что мы дополнительно включать в повестка. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! первый постановление из дополнительный повестка день - поручение счетный палата российский федерация, оно находиться у вы в материал. суть этот постановление: поручать счетный палата вместе с аудитор центральный банк проводить проверка счет и операция центральный банк в 2002 год, на который распространяться действие закон "о государственный тайна". мы это делать каждый год, но одновременно с принятие решение о выбор аудитор. поскольку сейчас впервые по новый закон о центральный банк аудитор центральный банк определять национальный банковский совет (он это уже сделать), то мы должный свой постановление давать счетный палата санкция на проведение такой проверка. этот процедура мы провожать каждый год. просьба поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. и второй постановление. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, второй постановление касаться создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 и 8 закон российский федерация" "о валютный регулирование и валютный контроль". если вы помнить (мы в декабрь он рассматривать), он касаться объем валюта, который как российский гражданин, так и иностранец мочь вывозить из страна без соответствовать справка центральный банк, без соответствующий подтверждать документ. данный закон 27 декабрь быть отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия по данный вопрос. бюджетный комитет предлагать создавать такой комиссия этот постановление (состав она - в текст раздавать вы постановление) и обращаться в совет федерация с просьба предложение в письменный вид сформулировать до пятница, с то чтобы затем приглашать представитель правительство, президент, центральный банк для участие в согласительный процедура.
председательствующий. быть вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. михаил михайлович, там один фамилия включать надо в комиссия - анненский игорь александрович.
председательствующий. кто пропускать? сейчас, секундочка... михаил михайлович, вы слышать?
задорнов м. м. нет никакой возражение против кандидатура анненский. вот здесь представитель фракция "спс" предлагать также томчин григорий алексеевич. быть предложение тогда два этот товарищ добавлять в состав согласительный комиссия.
из зал. товарищ?
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование с учет дополнение, о который здесь говорить. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, один товарищ и один господин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сейчас с вы быть рассматривать пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 132 и 139 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, два совсем небольшой поправка к гражданский кодекс по очень большой проблема - интеллектуальный собственность. я, с ваш разрешение, сказать, почему я счесть необходимый вынести они на обсуждение, даже если, допускать, результат быть отрицательный. я неоднократно участвовать, начинать с заседание комитет и кончать конференция, в обсуждение по проблема интеллектуальный собственность, и я видеть, что везде, как только речь заходить о практика, все сводиться к проблема контрафактный продукция, к проблема неверный использование брэнд, лейбл и проблема контрафактный продукция. действительно ли для россия этот момент наиболее важный в проблема интеллектуальный собственность? ну, безусловно, нет. конечно, для мы намного, на порядок важный то, что не оприходовать и не защищать огромный количество настоящий интеллектуальный собственность, то быть результат труд наш ученый и инженер, который еще быть на наш предприятие, прежде все оборонный. откуда браться вот такой совершенно неверный расстановка акцент по проблема интеллектуальный собственность? не в последний очередь потому, что мы так она зафиксировать в гражданский кодекс. вот что говорить статья 132 гражданский кодекс, как она определять предприятие как имущественный комплекс - то, что, собственно, являться объект и при приватизация, и при другой процедура? говориться, что предприятие как имущественный комплекс состоять из земля, здание, сооружение, станок, право требование, долг и право на обозначение, индивидуализировать предприятие и его продукция. ну что это такой? это тот самый лейбл, брэнд. то быть этот проблема в наш гражданский кодекс сводить к то, что предприятие состоять именно из это, то быть никакой упоминание, за исключение строчка "и иной право"... нет явный упоминание в наш гражданский кодекс о то, что труд наш ученый, инженер являться собственность предприятие. с мой точка зрение, это совершенно неверный и мочь быть легко исправлять. опираться прямо на статья 138 тот же гражданский кодекс, где даваться много хороший определение то, что такой интеллектуальный собственность, надо вносить маленький поправка в статья 132 гражданский кодекс, то быть добавлять слово в этот определение: право на результат интеллектуальный деятельность являться неотъемлемый составной часть предприятие как имущественный комплекс, в тот число, естественно, тот самый брэнд, который для мы и не так важный. это первый часть поправка. второй часть поправка касаться статья 139. это, с мой точка зрение, совершенно неудачный определение то, что такой служебный и коммерческий тайна. как определяться в статья 139 гражданский кодекс служебный и коммерческий тайна? говориться так: информация составлять служебный или коммерческий тайна, если она мочь или потенциально, или реально представлять коммерческий ценность в сила неизвестность ее третий лицо. ну прежде все, каждый, кто хоть чуть-чуть в проблема разбираться, понимать, что служебный и коммерческий тайна - это разный вещь. то быть просто по закон логика они не мочь быть объединять один определение, если это разный понятие. и второй, что существенно. вот приводить пример, к что приводить на практика такой определение: служебный и коммерческий тайна. ну представлять себя оборонный предприятие. когда-то у он быть информация, который быть защищать закон "о государственный тайна". затем с этот предприятие некоторый человек увольняться. далее новый закон о государственный тайна существенный часть этот сведение объявлять уже не государственный тайна, но для предприятие они все равный мочь представлять ценность. так вот, этот увольняться человек, который в принцип являться носитель информация, по отношение к этот предприятие являться тот самый третий лицо, который, так сказать, прямо задавать в наш закон. следовательно, такой информация защищать согласно статья 139 наш закон невозможный, и она, такой образ, утекать в огромный количество, то быть в принцип носитель этот информация никак не мочь быть ограничивать в свой действие через статья 139 наш гражданский кодекс. поэтому уточнение редакция, который прежде все исключать из этот статья служебный тайна, то быть оставлять только проблема коммерческий тайна и уточнять все-таки проблема третий лицо, мы счесть необходимый вносить в этот закон. я абсолютно уверенный, что это правильный поправка.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. иван дмитриевич, вы мочь садиться. потом с место отвечать, если быть вопрос.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, комитет по законодательство предлагать не поддерживать данный законопроект по следующий причина. ну, первый... хорошо начинать со второй. статья 139 так и называться: "служебный и коммерческий тайна". да, к сожаление, у мы нет специальный четкий закон, который расписывать бы, что это такой. но такой закон должный быть. и я просто мочь напоминать, что государственный дума принимать такой закон. к сожаление, он оказываться некачественный, и президент он отклонять. но этот вещь нужно прописывать. в тот число я здесь согласный, что должно быть разграничение служебный тайна и коммерческий. теперь что касаться право на результат интеллектуальный деятельность, что касаться статья 132 гражданский кодекс, который называться "предприятие". уважаемый коллега, у мы очень часто возникать путаница. дело в то, что у мы мочь быть предприятие как имущественный комплекс и мочь быть унитарный предприятие как юридический лицо. вот комплекс принадлежать право на результат интеллектуальный деятельность в принцип не мочь по определение. поэтому я казаться, что вот в этот статья как раз такой поправка не нужный, и комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект. в свой заключение правительство также предлагать отклонять данный законопроект. также у мы быть заключение центр частный право при президент и быть, по-моему, заключение один из наш комитет. в общий-то, весь они склоняться к тот точка зрение, что законопроект нужно отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство, не желать?.. или да? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы действительно не поддерживать законопроект, вносить иван дмитриевич грачев. и один из основание являться то, что приравнивание к результат интеллектуальный деятельность средство индивидуализация предприятие, его продукция, работа или услуга, как предлагать сделать в законопроект, мочь повлечь за себя серьезный правоприменительный коллизия, поскольку данный формулировка, а именно "средство индивидуализация предприятие, его продукция, работа или услуга", не прописывать в действующий законодательство. существовать целый ряд внутренний противоречие в данный законопроект, но их удельный вес настолько высокий, что мы полагать бы целесообразный сегодня он отклонять, а работа над дальнейший анализ весь ситуация, складываться с применение норма, содержаться в статья 132 и 139 гражданский кодекс, мы полагать возможный продолжать с участие и минюст, и весь наш интеллектуальный, правовой общественность. но в целое по данный законопроект наш позиция отрицательный.
председательствующий. представитель президент не желать?.. нет. пожалуйста, иван дмитриевич, заключительный слово - и мы быть голосовать.
грачев и. д. уважаемый коллега, прежде все я замечать, что депутат крашенинников по существо со статья 139 соглашаться, точно, с наш поправка, но он говорить, что сегодня надо решать проблема в комплекс, с что я согласный, но только один маленький деталь: весь это время, пока неудачно сформулировать статья 139 работать, утекать интеллектуальный собственность с оборонный предприятие, каждый день, пока зафиксировать этот статья 139. так, с мой точка зрение, хорошо все-таки поправлять она в тот мера, в какой можно, а потом решать проблема в комплекс. что касаться статья 132. конечно, я бы мочь соглашаться с идея, что в предприятие, как имущественный комплекс, интеллектуальный собственность вообще не надо включать, если бы не один "но": кусок-то этот интеллектуальный собственность взять и включать - то, что касаться лейбл, брэнд и все, что интересовать западный компания, все, что интересовать наш западный конкурент. а все, что интересовать наш компания, действительно носитель интеллектуальный собственность, выкидывать. поэтому я казаться, что это совершенно асимметричный решение. тогда надо выкидывать и лейбл, и брэнд, и все остальное. то быть тот часть интеллектуальный собственность, который волновать западный компания, мы вводить в статья 132, а тот, который не волновать они, а волновать наш предприятие, мы выкидывать. по-моему, это неправильно, по-моему, это надо быстро корректировать.
председательствующий. спасибо. крашенинников хотеть бы выступать с заключительный слово? пожалуйста, павел владимирович. с место.
крашенинников п. в. действительно, этот проблема обсуждаться. сейчас вот здесь существовать рабочий группа, который работать над концепция регулирование оборот недвижимость, и в тот число это касаться и статья 132, который вызывать очень много критика и, конечно, нуждаться в совершенствование. сегодня быть еще один проект, который вносить депутат яшин. вот там он предлагать несколько иной вариант, тот, о который говорить иван дмитриевич: он предлагать часть выводить из этот статья. но поскольку сейчас, насколько я понимать, с правительство идти выработка согласованный мнение, сегодня этот закон, депутат яшин, пока откладывать. но работа такой вестись. еще раз подчеркивать, что именно этот текст, тот, который предлагать иван дмитриевич, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 20 сообщать, что нет докладчик, елена борисовна мизулина отсутствовать. да? просить на 22-е число перенести. давать я пометать: 22-е. вопрос под пункт 21 перенести на февраль. пункт 22. александр дмитриевич куликов я не видеть. 23-й тоже перенести. протокольный поручение. депутат гришуков - комитет государственный дума по экономический политика. комитет по регламент считать, что он можно поддерживать. депутат митрофанов - комитет по регламент. регламентный комитет считать, что можно поддерживать. депутат иванов - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. комитет по регламент считать, что поддерживать нельзя. пожалуйста, ковалев олег иванович, мотив.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело не в то, что комитет против, а в то, что этот протокольный поручение противоречить статья 60. и в данный случай, когда мы говорить, что надо ставить на голосование, мы неправильно говорить. я не против протокольный поручение, но протокольный поручение даваться в противоречие статья 60. во-первых, в статья 60 говориться: при подготовка вопрос к рассмотрение палата... в данный случай в протокольный поручение говориться о то, что кто-то, может господь бог, должный проверять, иметься ли или отсутствовать в деятельность министр сельский хозяйство и министр внутренний дело факт использование преимущество служебный положение. непонятно, кто даже адресоваться, у кто это запрашивать и так далее. ну мало ли у кто что заболеть, понимать! если у депутат быть какой-то сомнение, он вправе направлять свой депутатский запрос генеральный прокурор, то, кто проверять, контролировать и отслеживать соблюдение закон тот или иной должностной лицо. так что, во-первых, протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент и это не относиться вообще к работа дума. во-вторых, оно сформулировать по непонятный формула, непонятно, к кто вообще человек обращаться.
председательствующий. ясно. иванов я просто не видеть. коломейцев, по ведение, пожалуйста. николай коломейцев.
коломейцев н. в. я, вообще-то, не согласный с трактовка олег иванович. на самый дело здесь конкретно написать: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. этот комитет как раз вести закон о политический партия, об общественный объединение. я думать, что все понятно, что государственный служащий по конституция запрещать заниматься политический деятельность. поэтому тут не надо тень на плетень наводить. тут профильный комитет должный запрашивать у соответствующий ведомство информация об исполнение федеральный закон высокий государственный служащий, категория "а".
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, уточнять, и заканчивать. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. ну, во-первых, я бы попросить николай васильевич все-таки придерживаться парламентский лексика. "тень на плетень" и так далее... я просить корректно себя вести в этот план. постоянно такой вот выходка допускать, николай васильевич. не нужно это делать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ковалев о. и. во-вторых. да, он обращаться к комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. разве этот комитет мочь оценивать правовой или юридический норма, насколько этот действие соответствовать тот или иной норма? существовать ведь комитет по законодательство, который оценивать, быть ли нарушение закон. третий. к кто должный этот комитет обращаться? здесь нет предмет. к кто, у кто запрашивать информация? а статья 60, вот если она правильно прочитывать, полностью, говорить о то, что даваться поручение комитет сделать запрос там-то и получать информация доводить до сведение депутат. статья связывать поручение непосредственно с деятельность палата, то быть - для подготовка к рассмотрение тот или иной вопрос, быть то закон, постановление и так далее. мы же превращать протокольный поручение как бы в один из форма такой работа, когда депутат сам запрос не направлять, а кто-то поручать он направлять, запрашивать тот информация, который оно лично интересовать. вот в это противоречие регламент.
председательствующий. коллега, хорошо, раз не соответствовать регламент, значит, пусть депутат иванов или переписывать в соответствие с регламент, или сам делать запрос. (шум в зал.) а если не соответствовать? (шум в зал.) николай васильевич, вы еще раз тогда посмотреть вместе с депутат иванов. (выкрик из зал.) тихо, тихо! все правильный. коллега, ну уже разъяснение получать! депутат губенко направлять парламентский запрос касьянов 15 ноябрь, 30 декабрь отвечать валентина ивановна матвиенко. уважаемый коллега, весь вопрос мы сегодня рассматривать. спасибо за работа. завтра в 10 утро - совет дума. до свидание! 
