21 февраль 2003


здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и зарегистрироваться для начало пленарный заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься.уважаемый коллега, разрешать поздравлять вы с наступать праздник день защитник отечество, пожелать вы крепкий здоровье, удача, успех и защищать наш великий родина на весь рубеж, где это только возможный. (аплодисменты.) кто за то, чтобы принимать порядок работа на 21 февраль за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. коллега, просить вы записываться для предложение в порядок работа на 21 февраль. показывать список. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, информировать вы, что с март 2001 год я официально запрещать к выступление на государственный телеканал "курск" губернатор курский область член цк кпрф михайлов. я обращаться непосредственный образ к министр лесин. министр признавать данный обстоятельство грубый нарушение законодательство и введение на федулов цензура. то не менее проходить год - я не восстанавливать в право депутат. я знать, что в настоящий время комитет по регламент заниматься данный вопрос и выяснять отношение с вгтрк, для то чтобы восстанавливать право коллега в другой регион. в связь с это я просить давать протокольный поручение в отношение федулов по курский область. спасибо.
председательствующий. оформлять, пожалуйста, размножать и распространять в зал. арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "яблоко" предлагать вносить в повестка день один из близкий заседание государственный дума вопрос о гибель военнослужащий российский армия и массовый дезертирство, причем о гибель, не связанный с боевой действие, и приглашать на этот заседание министр оборона россия сергей иванов. аргументация - потом.
председательствующий. вы предлагать на близкий "правительственный час" приглашать министр оборона. пожалуйста, депутат сенин.
сенин г. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо большой, любовь константиновна. мы в близкий время выезжать в округ. вместе с то финансирование с начало год в округ не проводиться. и насколько я известно, вопрос в близкий время не решаться. поэтому просьба к руководство дума, геннадий николаевич или вы лично уже, наверное, взять на себя, переговаривать с министр финансы. в конечный итог надо же решать вопрос, потому что человек без зарплата сидеть в регион. помогать...
председательствующий. григорий николаевич, я просить вы подготовить конкретный цифра, какой регион, какой сумма по заработный плата. то, что мы с вы поговорить, - это оставаться здесь, в зал, для информация. давать работать конкретно. зуб валерий михайлович, ваш предложение.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я просить бы включать в повестка день постановление государственный дума по ситуация, который складываться в связь с то, что международный авиационный комитет быть принимать решение о запрет эксплуатация самолет "ил-86". этот ситуация серьезно повлиять не только на имидж, но вообще на состояние авиация. вопрос необходимо обсуждать, а для это надо принимать постановление госдума.
председательствующий. постановление раздавать в зал?
зуб в. м. раздаваться.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация устинов и председатель центральный избирательный комиссия российский федерация вешняков с информация о причина непринятие мера в связь с массовый нарушение федеральный закон о муниципальный служба, закон "о политический партия" и "об основной гарантия избирательный право...", приводить к ущемление избирательный право гражданин и искажение результат голосование во многий регион российский федерация. обоснование давать поздно.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о компенсация российский федерация потеря в связь с эскалация напряженность вокруг ирак. спасибо.
председательствующий. постановление раздаваться в зал?
митрофанов а. в. да, быть раздаваться.
председательствующий. василий михайлович ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, поздравлять все вы и весь наш избиратель с день советский армия и военно-морской флот, желать не только возрождать, но и укреплять боевой мощь наш вооруженный сила и военно-промышленный комплекс. два предложение по повестка день. уважаемый коллега, мы с вы заслушивать в свой время информация министр по чрезвычайный ситуация шойгу сергей кужугетович о ликвидация последствие стихийный бедствие. с мертвый точка многий вопрос сдвигаться, но то не менее оставаться много проблема. большой просьба включать в повестка день вопрос о приглашение на "правительственный час" по данный вопрос артюхов виталий григорьевич, министр природный ресурс российский федерация, греф герман оскарович, министр экономический развитие и торговля российский федерация, и кошман николай павлович, председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. и второй вопрос. просить рассматривать в фиксированный время, в 13 час 50 минута, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ивер в. м. ...к председатель правительство российский федерация касьянов о принятие неотложный мера по подготовка к проведение весенний-полевой работа в 2003 год.
председательствующий. какой номер у этот постановление?
ивер в. м. при обоснование я сказать.
председательствующий. хорошо. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы во второй чтение принимать законопроект по энергетика, еще и третий чтение нет, а уже поступать очень много сигнал, прямо лавина телеграмма, письмо от избиратель. еще закон этот не вступать в сила, начинать отключать электроэнергия, особенно в сельский местность. никто не задаваться вопрос, мочь платить человек или не мочь платить. поэтому, уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы этот закон не действовать в регион, большинство регион не сказать, что они поддерживать этот дело. давать мы откладывать, чтобы не нарубать дрова. еще закон не вступать в действие, а на 22 процент уже повышать тариф на электроэнергия, и никакой наш закон по регулирование стоимость электроэнергия не срабатывать. более то, я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий георгиевич, я просить вы укладываться во время. я понимать, вы сегодня предлагать снимать с рассмотрение блок закон по энергетика. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать пункт 34 перенести на 25-е место, первый в блок постановление. при обсуждение обоснование я давать. и теперь...
председательствующий. пункт 4 перенести в блок...
жириновский в. в. пункт 34 из блок постановление - на место 25-го. сделать первый, в блок постановление сделать первый.
председательствующий. на номер 25.
жириновский в. в. далеко хотеть сказать, что можно порадоваться смена руководство "нтв" и "новый известие". так бы хорошо проходиться по весь наш сми, чтобы появляться новый руководитель. мы ставить вопрос в среда по повод обоснование отстранение наздратенко от должность председатель госкомрыболовство. хотеться бы, чтобы комитет быстро это поручение исполнять, чтобы там не быть перекос и ошибка в отношение этот сильный министр. ну и хотеться бы поблагодарить министр иностранный дело иванов за жесткий позиция в отношение возможность применение право вето при обсуждение будущий резолюция по ирак. к сожаление, парламент наш такой резолюция не принимать, а другой парламент все принимать. это слабость наш комитет по международный дело.
председательствующий. депутат костин георгий васильевич.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка костин - романов. уважаемый депутат, поскольку в наш дума очень много поклонник соединенный штат америка и проводник либеральный доктрина на они ориентироваться, то позволять еще раз напоминать, что "законодатель штат калифорния, который пойти на либерализация энергетический система, верить, что вновь создавать торговец электроэнергия быть конкурировать со старый..." - я читать выдержка из доклад специальный институт в голландия. - "...вместо это несколько корпорация после покупка электростанция искусственно взвинчивать цена, выигрывать в прибыль". в результат возникать вакханалия и потребитель быть загнать в беда. после это арканзас останавливать процесс либерализация, невада останавливать, нью-мексико откладывать на пять год и так далее. я еще раз обращаться к депутат. речь идти о судьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, "час заявление" у мы после окончание пленарный заседание. я спрашивать о предложение в порядок работа. просить укладываться в тот время, который вы отпускаться. (выкрик из зал.) я вы потом давать слово для обоснование предложение. добавлять 30 секунда. (выкрик из зал.) вы не кричать, вы укладываться в тот время, который отпускать регламент, поберечь нерв.
романов в. с. замечание ваш справедливый, нерв поберечь неплохо и правый. а предложение мой состоять в тот же: пункт 3-8, то быть пакет по энергетика, из повестка день исключать, для то чтобы не допускать роковой ошибка, а еще раз в деталь вместе с совет федерация разбираться по суть.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
ивер в. м. по карточка харитонов - ивер. 32-й пункт, любовь константиновна.
председательствующий. что 32-й пункт?
ивер в. м. обращение по сельский хозяйство, о который я говорить.
председательствующий. это тот же самый, что вы озвучивать?
ивер в. м. да-да.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. у я предложение: "блок постановление" начинать не в 13.50, а в 13.30, поскольку мы обязательно должный успевать принимать многий важныепостановление. и предлагать в качество первый рассматривать пункт 30 постановление по калининградский область. это связанный с международный ситуация. иначе устаревать материал.
председательствующий. владимир петрович, у мы зафиксировать два законопроект президент на 12 час 30 минута. два закон очень большой, который потребовать долгий обсуждение. и я думать, вы понимать, что ваш пункт все равный автоматически, даже если мы и проголосовать за он, отходить на более поздний время. мы не смочь прекращать рассмотрение законопроект. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить включать в повестка день наш пленарный заседание для переголосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". мотивация потом.
председательствующий. вы включать он на третий чтение? ладно, обоснование потом. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я просить снимать с повестка день законопроект с 3-го по 8-й в связь с то, что они не подготовить и они дополнительно нужно еще обсуждать, чтобы выносить на третий чтение. я просить они исключать из повестка день.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега и любовь константиновна! у я просьба по пункт 3 сегодняшний повестка день проводить тайный голосование. ну, объяснение мочь сейчас давать, мочь потом. как вы сказать?
председательствующий. при обоснование.
тихонов г. и. хорошо.
председательствующий. коргунов олег николаевич.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума к парламент весь мир с призыв о проведение межпарламентский заседание с 4 по 7 март в республика ирак в город багдад. обоснование при обсуждение.
председательствующий. абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос с 3-го по 8-й, связывать с реформирование энергетика. так как этот предложение мой не первый, то при обоснование я просить давать я возможность выступать, я не быть повторять свой коллега-депутат.
председательствующий. драпеко елена григорьевна... махачев гаджа нухиевич.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я, во-первых, поздравлять вы с наступать праздник весь мужчина - защитник родина. я хотеть вот о что сказать. уже, я думать, создаваться такой последовательность в отношение посол к депутатский корпус. вот мы вчера прилетать из ирак. и честно говорить, мы в глаз не видеть посол российский в ирак, не быть приглашать в посольство, и никто информация не давать первичный. ну так же, наверное, нельзя работать! это же просто хамский отношение к депутат! я не знать, нравиться ли они зюганов или не нравиться, нравиться ли левый, крайний, белый, - это их проблема. но мы весь - депутат и когда выезжать куда-то, то мы хотеть бы, чтобы к мы относиться как к депутат. поэтому я просить приглашать господин иванов на заседание на "правительственный час".
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила".любовь константиновна, у я два предложение по повестка. обоснование потом, а сейчас фиксировать. предложение номер один: пункт 46 поставлять на фиксированный время между 15-м и 16-м. предложение номер два: пункт 16 перенести на один год.
председательствующий. пункт 16 перенести на один год? следующий состав дума подарить? лебедев игорь владимирович... все. и денисов, пожалуйста. он не успевать записываться, нажимать не на тот кнопка. включать, пожалуйста, микрофон депутат денисов.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, я предлагать снимать с повестка день пункт 16: о проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", как неподготовленный,несовершенный, и к то же поступать сотня предложение. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. волк - по ведение.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я тоже не успевать записываться и просить бы давать я возможность выступать с предложение. я предлагать на "правительственный час" приглашать министр по атомный энергия. обоснование давать при голосование.
председательствующий. федулов, оформлять протокольный поручение. депутат арбатов предлагать на близкий "правительственный час" приглашать министр оборона российский федерация иванов сергей борисович. включать микрофон депутат арбатов для обоснование.
арбатов а. г. уважаемый коллега, последний трагический инцидент, который происходить в ракетный войско, когда военнослужащий застреливать свой сослуживец и покончить жизнь самоубийство, - это еще один сигнал о ненормальный ситуация в вооруженный сила и в другой войско. самый печальный, что в общество начинаться привыкание к такой род событие, и это мочь в один прекрасный момент приводить к серьезный неприятность. что бы ни быть причина называть происшествие, дедовщина или, как утверждаться, нервный срыв, главный корень беда - в состояние российский армия сегодня, в ее разложение. по сведение, обнародоваться в ноябрь прошлый год сам министр оборона, в 2002 год помимо участвовать в боевой действие погибать более 500 военнослужащий российский армия. дезертирство из армия тоже становиться практически постоянный явление. мы хотеть поставлять вопрос перед министр оборона не только о нынешний состояние вооруженный сила, но и о цель и темп военный реформа, о тот, в какой степень проводить военный реформа помогать решать этот наболеть и очень тяжелый проблема российский вооруженный сила.
председательствующий. другой мнение. депутат жириновский.
жириновский в. в. совершенно другой мнение. считать, что просто неприлично накануне праздник день защитник отечество в такой ключ ставить вопрос. это ни в один семья не сделать бы, ни в один страна мир! весь армия быть в воскресение праздновать этот праздник, а депутат арбатов предлагать сюда, на ковер, вызывать министр и отчитывать он. хорошо вспомнить, кто до такой состояние доводить армия. ни в один парламент так вопрос не ставиться вообще. употреблять такой слово, как "разложение армия"... вы что, как бы звать противник скоро нападать на россия: "смотреть: в россия армия нет, все у мы плохо"? у мы отличный армия, отличный вооруженный сила, депутат арбатов. прекрасный страна у мы, понимать! не надо использовать заседание парламент, чтобы постоянно зудить и все доказывать, какой мы плохой, как у мы все плохо. ну не прилично это делать! америка совершать сейчас военный операция, везде стоять ее войско. там полно недостаток, там полно больной, погибать... но никто об это не знать, потому что быть нормальный военный цензура. наш журналист давать свобода, и они готовый следить за солдат - за каждый портянка, за каждый туалет, за каждый чих. это неприлично простой! армия не нужно такой образ рассматривать, и то более ставить вопрос здесь, на заседание парламент, накануне праздник. это просто неприлично. это как к человек, у который день рождение, приходить и сказать: "ты вызывать в милиция. ты вчера разбивать бутылка у сосед". но это же вообще ни в какой ворота не лезть, депутат арбатов! хотя бы подождать до март, в март еще много быть такой случай. кстати, на гражданка погибать куда много человек, поэтому давать на гражданка наводить порядок, ибо ребята в армия приходить из гражданский жизнь и армия они некалечивать, армия они воспитывать. и если у этот парень что-то случаться такой случай каждый день в каждый областной город. идти в приемный покой любой больница, и там вы увидеть десяток случай, когда то же самый делать. поэтому нельзя так ставить вопрос вообще. я предлагать ни в кой случай не голосовать за приглашение министр оборона, наоборот, мы должный поздравлять сегодня, приветствовать, приходить к курсант, к слушатель военный академия, на улица солдат приветствовать. а вы начинать опять подымать вопрос. это для большой страна мелочь. и чем мы больше быть дергать армия, тем много быть она мешать. поэтому не надо мешать вооруженный сила. ведь во весь армия мир происходить тот же самый, везде абсолютно. нет, вы на рентген поставлять российский армия, пятнадцать год ее мучить. давать вы на рентген весь поставлять: как вы себя вести дома, везде, по весь страна. у все волос дыбом вставать, если быть под рентген держать каждый депутат. это неприлично делать. надо вводить другой - военный цензура, чтобы журналист не иметь право сообщать ничто, только пресс-служба министерство оборона, как это делаться в соединенный штат америка, откуда вы, кстати, всегда брать пример отношение к армия, к демократия. вот в сша демократия жесткий: ни слово против армия и никто не иметь право этот вопрос обсуждать. ни в один парламент мир не приглашать министр оборона никогда, ни по какой вопрос, наоборот, давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! при весь уважение к алексей георгиевич и фракция "яблоко" я просить не поддерживать данный предложение только по один причина: не потому, что в вооруженный сила сегодня нет такой...
председательствующий. николай максимович, прощать я, но это не по ведение. высказываться только точка зрение за и против. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат арбатов и приглашать на "правительственный час" 2 апрель министр оборона российский федерация иванов сергей борисович? депутат жириновский и безбородов против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат салий, по ведение.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. вопрос озвучивать.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко, по ведение.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я глубоко признательный депутат махачев, но должный поправлять, поскольку он погорячиться. посол россия в ирак быть у мы в последний день, и мы беседовать с он довольно основательно, он давать много информация. другой дело, что, мочь быть, в первый минута там не быть представитель посольство, какой-то замечание мид можно сделать. то не менее встреча в ирак быть на высокий уровень, мы узнавать много интересный...
председательствующий. юрий васильевич, давать вы сказать это, когда мы быть обсуждать предложение депутат махачева.
никифоренко ю. в. я опережать? спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович. включать микрофон.
зуб в. м. я предлагать... отдавать, пожалуйста. один секундочка, извинять, пожалуйста, забирать текст из-под рука прямо. один секундочка... давать мой текст постановление.
председательствующий. валерий михайлович, я сообщать, что нет проект постановление.
зуб в. м. нет, текст постановление сейчас проходить весь необходимый процедура, и он через несколько минута быть в зал. название постановление, который мы предлагать принимать, звучать так: "о ситуация в связь с приостановление действие сертификат тип на российский самолет "ил-86". история, который все достаточно хорошо знать. и, очевидно, надо все-таки публично обсуждать, какой образ у мы вообще приниматься решение по вопрос, который мочь, во-первых, останавливать развитие весь авиация в страна и, во-вторых, подорвать престиж наш авиационный промышленность на международный рынок. смысл этот постановление - это начало публичный обсуждение деятельность один из ведомство, работа который мы представляться загадочный. я просить поставлять в повестка день.
председательствующий. быть ли другой мнение, уважаемый коллега? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат зубова и включать в порядок работа на 21 февраль постановление по самолет "ил-86", решение о который вынести международный авиационный комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не видеть, владимир вольфович, чтобы нажимать кто-то кнопка, не видеть ваш фамилия. пожалуйста, жириновский, по мотив.
жириновский в. в. у мы ведь на кнопка написать: "по ведение", любовь константиновна. а вы правильно останавливать генерал безбородов, потому что то, что он говорить, - это по ведение. тут ошибка в этот вот прибор, нужно быть сделать второй кнопка, "по мотив". но, к сожаление, иногда у мы не хватать... я просить депутат особый внимание обращать: останавливать хороший в мир лайнер! это самый безопасный в мир самолет. он упасть впервые в прошлый год, чисто технический рейс. "боинг" падать - в год пять самолет, в год падать пять самолет. а наш авиакомпания "трансаэро" уже лоббировать вопрос. почему останавливать закупка, вернее, эксплуатация "ил-86"? потому, что "трансаэро", который руководить сын анодина, закупать только иностранный самолет. он выгодно, чтобы закупать снова и снова только иностранный самолет. подумать о наш рабочий! я понимать, у мы "волга" барахлить. я никогда немцов не поддерживать и никогда не садиться в этот разбитый машина. но "ил-86" - хороший в мир лайнер, это самый безопасный в мир самолет, это авиация наш! поэтому надо поддерживать. у мы 20 процент пассажир летать этот самолет. это удар по наш экономика, огромный деньги снова уходить за рубеж. поэтому надо обязательно останавливать. то более вообще надо разбираться с этот контора - мак, потому что это получаться коммерческий структура. кто она давать право иметь деньги от эксплуатация наш самолет? за пролет над наш небо деньги получать этот контора опять же, деньги держать за рубеж, теперь подбираться к самый хороший лайнер. поэтому я просить поддерживать депутат зубова, который, так сказать, в принцип мой политический противник, он бросать красноярский край, куда сейчас завозиться 78 процент продовольствие, продовольственный безопасность там нарушать. и новый губернатор там ничто не сделать, хотя и побеждать, считаться. но здесь надо поддерживать обязательно, депутат зуб право: ни в кой случай не допускать, чтобы останавливать использование "ил-86". мы в западный европа останавливать, теперь у мы в москва еще находиться чудак, который останавливать наш самолет. ну уже далеко некуда ехать! такой нет ни в один страна мир, чтобы собственный, отечественный структура останавливать отечественный промышленность! ну иностранец мы вредить: останавливать наш самолет "тот-154"... многий самолет не летать сегодня в европа. теперь еще внутри россия останавливать собственный хороший лайнер! но вы подумать вообще, что мы делать! надо обязательно принимать постановление за отмена этот решение мак. этот мак вообще надо ликвидировать!
председательствующий. по мотив - иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, понимать аргументация уважаемый депутат зубова, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что, когда все в спешка делаться, допускаться очень неприятный, досадный, я бы сказать, оплошность. посмотреть, что предлагаться в этот проект постановление: предлагаться президент путин прекращать деятельность межгосударственный комитет. он не мочь это сделать при весь свой желание. это во-первых. во-вторых, прекращение деятельность межгосударственный авиационный комитет - это компетенция страна снг, который на свой заседание определять весь это. поэтому я предлагать...
председательствующий. сергей викторович, я вы и жириновский все-таки предлагать посмотреть регламент. когда идти обсуждение порядок работа, мы по мотив не выступать. вы по мотив быть высказываться, когда вопрос быть ставиться на голосование. он еще не включать в порядок работа. поэтому я просить по ведение тогда... пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. я как раз и говорить по ведение. по ведение - это означать, что не надо такой проект голосовать с голос. существовать процедура, существовать заключение правовой управление. и весь это быть бы сделать, если бы делаться по-человечески, а не так: если нельзя, но очень хотеться, то можно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы включать проект постановление, предлагать депутат зубов? депутат иваненко считать, что проект не подготовить, и против данный проект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
включаться. коломейцев николай васильевич, ваш обоснование по "правительственный час".
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! общеизвестно, что ненаказанный зло разрастаться и, как болезнь рак, съедать свой жертва, в наш случай - зачаток гражданский общество. похоже, что только в наш страна, где прокурор безмолвствовать, не реагировать на грубый нарушение министр, заниматься в рабочий время пиар-компания, и мэр, - в страна, замерзающий и изнемогать от гнет преступность, - возможный такой ситуация, когда председатель окружной комиссия - первый заместитель глава администрация, а другой заместитель администрация участвовать в выборы в законодательный орган власть. похоже, только в наш страна министр являться руководитель политический партия, а его подчиненный иметь отношение к орган политический инквизиция. я иметь в вид паспортный-визовый служба, который, безобразно работать, не вносить вовремя исправление в карточка по выдача паспорт, по изменение улица и в тот же время являться инструмент по снятие кандидат, который собирать подпись искренне, и этот самый наносить оскорбление десяток тысяча гражданин наш страна. похоже, в наш страна произвол приобретать узаконивать характер. посмотреть: наверное, именно из-за то, что на выборы в саратов, на выборы в ростовский область, когда фактически партия власть использовать выборы свой кандидат, так сказать, только с костыль, снимать весь неугодный кандидат, незаконный, они порождать произвол во весь выборы в российский федерация. во время рассмотрение выборный закон я предлагать вносить специальный статья - о признание вмешательство в выборы захват власть и карать за это, как за измена родина. но у мы, к сожаление, этот вопрос не поддерживать. именно это сегодня провоцировать в ростовский область, где согласно новый закон о политический партия только кпрф выдвигать 36 кандидат и собирать для они подпись. сегодня ПВС и почерковед, который подчиняться увд, фактически становиться инквизиция, который снимать незаконно наш кандидат. я предлагать приглашать прокурор российский федерация устинов и председатель цик вешняков, чтобы они проинформировать мы о причина непринятие мера по массовый нарушение федеральный закон о государственный муниципальный служба, закон о политический партия и закон об основной гарантия избирательный право гражданин, приводить к ущемление избирательный право гражданин и искажение результат голосование во многий регион российский федерация.
председательствующий. быть ли другой мнение, коллега? быть. депутат крюков. включать, пожалуйста, микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. в государственный дума для то, чтобы решать весь вопрос, существовать процедурный система, который связанный с создание комитет и комиссия. давать вопрос не рассматриваться на комиссия, который мы специально создавать по избирательный законодательство и изучение опыт проведение выборы в регион россия. поэтому быть предложение: весь документ представлять в комиссия салий, комиссия собираться и разбираться и, если это быть необходимо, вынести на дума.
председательствующий. то быть вы сейчас против такой предложение?
крюк в. а. я против, потому что в этот случай надо расшифровывать комиссия салий.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение николай васильевич коломейцев и приглашать 2 апрель на "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич и председатель центральный избирательный комиссия россия вешняков александр альбертович? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. по ведение - райков геннадий иванович. нет он. коломейцев николай васильевич - по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат крюков вводить вы в заблуждение. здесь присутствовать депутат полковник салий, давать он слово, потому что факт по саратов, факт по иркутск, факт по тверь комиссия рассматриваться и вноситься проект постановление в дума.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, по ваш проект постановление, пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект постановление о компенсация российский федерация потеря в связь с эскалация напряженность вокруг ирак. дело в то, что, когда мы говорить о политический последствие иракский кризис, мы забывать, что быть и финансовый последствие. этот финансовый последствие измеряться определять сумма, и сумма этот сопоставимый с размер бюджет российский федерация. я вы сказать, что долг - 8 миллиард, мы терять из-за санкция 2 миллиард в год, за двенадцать год потерять 24 миллиард. сейчас мы потерять возможность разрабатывать нефтяной месторождение в связь с такой политический обстановка, мы иметь потеря в связь с приостановление осуществление определенный проект. мы должный обращаться к руководство соединять штат америка, как это делать турецкий парламент сейчас, и поставлять вопрос о материальный компенсация. этот компенсация, по наш оценка, - порядок 50 миллиард доллар сша. только на этот условие мы мочь как-то воспринимать ситуация, который происходить вокруг ирак. почему никто ни на какой уровень не ставить вопрос об это? россия нести огромный совершенно потеря. кто мочь мы вернуть долг или компенсировать потеря от санкция? только саддам хусейн. действие против он означать потеря перспектива выплата этот деньги, почему мы не ставить вопрос перед соединять штат? и главный локомотив здесь должный быть парламент, даже не президент и не министр иностранный дело. такой подсчет аналитик сделать, и мы должный поставлять вопрос об это. и я думать, что надо рассматривать он очень быстро, потому что операция мочь начинаться вблизкий время. пусть коалиция - соединять штат, великобритания компенсировать мы в материальный план, так сказать, этот последствие. они мочь это сделать в вид сокращение долг российский федерация. если они уменьшать долг на 50-60 миллиард - это другой вопрос. мы целый день показывать по телевидение, как турция ставить подобный вопрос о компенсация перед соединять штат, и это нормальный. американец готовый 6 миллиард безвозмездно уже сейчас давать и 20 миллиард давать в вид кредит турция. а россия?! извинять, мы потерять больше все, это быть крупный торговый партнер российский федерация. турция же обогащаться во время эмбарго и не соблюдать эмбарго! мы соблюдать весь время эмбарго в расчет получать когда-либо компенсация от саддам хусейн, в расчет, что мирный путем быть все сделать, а мы предлагать сейчас, после двенадцать год санкция и потеря, еще и военный путь, и окончательный потеря перспектива выплата этот деньги.
председательствующий. быть ли другой точка зрение, коллега? я сообщать вы, что проект постановление не раздавать в зал. кто за то, чтобы включать в порядок работа проект постановление, предлагать депутат митрофанов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. ивер василий михайлович, обоснование приглашение на "правительственный час" артюхов, греф, кошман. пожалуйста, включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат от юг россия - краснодарский край, ростовский область, ставропольский край - и многий другой постоянно встречаться с избиратель и видеть и слышать о тот недостаток, который быть еще при ликвидация последствие стихийный бедствие. мы, конечно, отмечать, что и после наш действие, и после заслушивание на заседание государственный дума шойгу сергей кужугетович принимать целый ряд мера, в тот число по распоряжение правительство российский федерация выделять средство регион россия в объем 406 миллион рубль. предполагаться, что порядок 2 миллиард рубль мочь быть выделять для выполнение комплексный план. но то не менее многий вопрос не решаться. и когда накануне мы обсуждать вопрос с райковый геннадий иванович, то он справедливо говорить о то, что целый ряд субъект допускать нарушение при расходование средство, направлять на ликвидация последствие стихийный бедствие. грясти новый весна, и вновь проблема мочь быть обострять. мы получать на день ответ министерство природный ресурс российский федерация, в который говориться о формирование программа и комплексный план. вместе с то процесс этот затягиваться, проходить уже достаточно много время, а человек находиться в бедственный положение. и еще раз я говорить, что быть угроза повторение данный трагедия. в связь с это я предлагать приглашать на "правительственный час" лицо, который называть любовь константиновна, а именно артюхов виталий григорьевич, министр природный ресурс российский федерация, греф герман оскарович, министр экономический развитие и торговля российский федерация и кошман николай павлович, председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс, по вопрос о ликвидация последствие стихийный бедствие на юг россия, выполнение комплексный план действие по восстановление защитный сооружение и обеспечение нормальный функционирование водохозяйственный система в район южный федеральный округ. поверять, что это очень важный вопрос. я просить все присутствовать поддерживать предложение о включение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. быть ли точка зрение против? нет. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат ивер и приглашать 2 апрель на "правительственный час" артюхов виталий григорьевич, греф герман оскарович и кошман николай павлович с информация по вопрос, который озвучивать депутат ивер? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не приниматься. и еще один вопрос быть у вы, василий михайлович. вы предлагать на 13.50 зафиксировать рассмотрение проект постановление. пожалуйста, обоснование. включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый коллега, на юг уже начинаться садиться, однако положение на село катастрофический: нет техника, горючее, удобрение. значительно увеличиваться объем работа в связь с гибель посев. в проект постановление правительство предлагаться обеспечивать первоочередной финансирование весенний-полевой работа в предел сумма, предусматривать в федеральный бюджет (вы знать, что это не всегда своевременно бывать), ускорять принятие соответствующий постановление, орган исполнительный власть субъект российский федерация - в короткий срок рассматривать вопрос подготовка к весенний-полевой работа. кстати, в ставропольский край этот вопрос рассматривать на день, докладывать о то, что многое делаться селянин, но необходимый помощь федеральный центр. настоятельно просить вы, уважаемый коллега, поддерживать крестьянин в трудный для они время и до разъезд в округ принимать обращение государственный дума к правительство российский федерация по этот вопрос. спасибо. я предлагать перенести на фиксированный время, в 13.50.
председательствующий. быть другой точка зрение. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". коллега, я с большой уважение относиться к коллега ивер и разделять тревога, высказывать он, но у мы в фиксированный время, в 12.30, не менее значимый с точка зрение интерес в тот число и наш избиратель законопроект об общий принцип организация система государственный власть и о местный самоуправление. поэтому все зависеть от то, насколько мы быть эффективно работать по принятие данный законопроект. поэтому я просить бы не настаивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат ивер и в 13.50 зафиксировать рассмотрение вопрос за номер 32? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат апарин, по ведение.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. по карточка депутат апарин - депутат останин. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы все, конечно, получать обращение, который инициировать группа из шесть депутат, и называться оно "к парламент государство весь мир". речь идти о ситуация в ирак. но я казаться, что быть бы логичный прежде, чем обращаться к парламентарий весь мир, наш парламентарий заслушивать отчет делегация, который в течение три день быть в ирак, то более что руководитель этот делегация, единственный из лидер фракция, геннадий андреевич зюганов встречаться с первый лицо государство, беседовать в течение три час. учитывать то, что в 14 час по этот вопрос геннадий андреевич приглашать президент владимир владимирович путин, я предлагать сразу после утверждение повестка день предоставлять слово лидер фракция кпрф геннадий андреевич зюганов.
председательствующий. я вы тоже делать замечание. в порядок работа это уже предлагать. и этот вопрос не по ведение. когда быть обсуждать предложение коргунов, вы мочь высказывать свой точка зрение. депутат чехоев, депутат романов, депутат арефьев и депутат абраменков предлагать снимать сегодня с рассмотрение блок закон по электроэнергетика, который сегодня у мы стоять в порядок работа для рассмотрение в третий чтение. я просить включать микрофон депутат чехоев для обоснование.
чехоев а. г. уважаемый коллега, весь информация, поступать во фракция кпрф, у мы стекаться к романов валентин степанович, и я просить давать возможность он от имя вот этот три человек обосновывать наш предложение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, в чем быть правый анатолий борисович чубайс, когда несколько год назад обосновывать необходимость разрушение единый энергетический система? он говорить, что у мы большой износ фонд энергетика и поэтому нужно разрушать то, что создаваться государство, и мы гарантировать гигантский поток инвестиция из-за рубеж. сегодня этот тезис, по существо, не звучать. сегодня весь центр тяжесть перенести на один - приватизация генерировать источник и детальный разработка то, как быть действовать хозяин единый национальный электрический сеть. если говорить об опыт международный, то позволять еще раз напоминать. в калифорния законодатель пойти на либерализация генерация и вот что они получать: ровно через месяц три новый владелец договариваться между себя, выводить из эксплуатация мощность на 11 миллион киловатт, создавать искусственный дефицит мощность, возникать бешеный энергетический кризис, а далеко полный коллапс крупный штат. передо я данные по новый зеландия. автор исследование за рубеж делать общий вывод. новый владелец генерация предпочитать пойти по тот же путь, что и западный инвестор в казахстан и грузия: они выжимать до последний капля все, что можно быть, из оставаться собственность, ничто не вкладывать, и в итог парализовать энергетика в целый часть новый зеландия. мы еще раз хотеть подчеркивать. если взять 2001 год, производство электроэнергия в россия составлять 860 миллиард киловатт-час. при средний тариф 52 копейка примерный расчет давать 14 миллиард доллар выручка. то быть тот, кто владеть сеть и генерация, ежегодно получать сегодня уже 14 миллиард доллар. если даже взять, что половина, то быть 7 миллиард, идти на покрытие затрата по топливо и другой внутренний проблема, то в рука энергохозяин 7 миллиард доллар для инвестирование. вспомнить ответ премьер-министр касьянов на мой вопрос: "сколько нужно вкладывать деньги в жилищно-коммунальный хозяйство и сколько время?" он сказать: "300 миллиард рубль за пять год". мы чубайс называть цифра, что потребность энергетика - от 50 миллиард доллар до 169 и так далее. сегодня речь идти о тот отрасль, о то комплекс вопрос, который определять: мочь ли выживать россия как единый государство? а то, что с мы быть происходить, показывать опыт добрый десяток страна за рубеж. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать только внимательно прислушиваться, присматриваться к доклад депутат романов. он там наблюдать коллапс в штат калифорния, в новый зеландия. я предлагать группа депутат поехать понаблюдать за коллапс штат калифорния.
председательствующий. спасибо. отключать микрофон. другой точка зрение быть в зал? быть. депутат аксаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за вы все сказать чехоев, он от вы трое попросить выступать романов.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! к сожаление, электроэнергетика быть приватизировать еще в середина 90-х год, а управлять этот электроэнергетика как раз чубайс. и его команда сегодня эксплуатировать мощность и работа отрасль, который вы критиковать. если мы хотеть оставлять тот безобразие, который сегодня существовать в электроэнергетика, и потерять контроль государство над сеть, над системный оператор, тогда, действительно, надо ничто не менять, а оставлять все как быть. если же мы хотеть изменять ситуация, улучшать ситуация в электроэнергетика, тогда надо она реформировать. то более, что мы предлагать устанавливать государственный контроль за сетевой компания, за системный оператор, да и в генерация доля государство оставаться на первый этап 52,5 процент. далее, по идея, можно привлекать инвестор для то, чтобы производить дешевый электроэнергия и качественно. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. (выкрик из зал.) депутат абраменков настаивать на обоснование. включать микрофон депутат абраменков. только я вы просить, дмитрий николаевич, впредь полномочие чехоев не передавать, а анатолий георгиевич - не присваивать чужой полномочие.
абраменков д. н. спасибо, любовь константиновна. я быть краткий. я не быть повторять то, что сказать мой коллега, но вы знать, я очень неприятно быть видеть вчера по телевидение, как фэк, да и правительство фактически вытирать нога о мы, о государственный дума, когда заявлять, что повышение тариф - это результат работа государственный дума. я думать, вы это видеть. но это еще не все. вчера быть у я глава центр вяземский избирательный округ, так не только повышение тариф, начинаться отключение целый район полностью. хорошо, что у он друг - резник, иметь доступ к команда чубайс, наверное, этот район включать. а что же делать глава администрация другой район? в 1997 год я единственный из депутат государственный дума идти пешком в москва из смоленщина со свой избиратель - работник смоленский атомный электростанция. мы тогда, мой земляк, идти с лозунг, но я нисколько не исключать, что, если ситуация с повышение тариф и отключение быть продолжаться, мой земляк пойти на москва уже не с лозунг, а с что-то другой. господин, ну не по положение... если у вы нет чувство самоуважение, что присущий Homo sapiens, то должно быть, наверное, чувство самосохранение. поэтому просить вы сегодня поддерживать наш предложение о снятие с рассмотрение вопрос по реформирование электроэнергетика.
председательствующий. уважаемый коллега, по просьба депутат чехоев, романов, арефьев и абраменков предлагаться снимать с рассмотрение 21 февраль пункт с третий по восьмой. депутат аксаков против. просить голосовать. кто за то, чтобы снимать этот пункт? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не принимать. владимир вольфович жириновский, обоснование перенос пункт 34 на место пункт 25.
жириновский в. в. я просить перенести пункт 34 на 25-е место. этот первый постановление в блок, очень важный постановление, касаться вич-инфекция. и заодно хотеть попросить николай федорович в этот постановление указывать все-таки на необходимость контроль за этот система, тест-система, потому что иметься случай, когда специально заражать молодой человек, чтобы получать много деньги из центр, из москва: чем больше вич-инфицированный, тем много получать деньги из москва на борьба с вич-инфекция. поэтому надо поставлять рано, чтобы мы быстро это принимать сегодня. и, пользоваться случай, любовь константиновна, я хотеть, чтобы наказывать сотрудник аппарат госдума, кто ведать повестка совет дума. мы с вы во вторник снимать с рассмотрение закон "об акционерный общество", а вчера снова включать он в повестка на 5 март. это недопустимый. значит, кто-тоигнорировать решение совет дума, а депутат это воспользоваться. что это коррупция, давление, мафия?.. так же нельзя! это высокий орган государственный власть. пускай наказывать...
председательствующий. хорошо, владимир вольфович, мы разбираться, потому что в порядок работа давать предложение...
жириновский в. в. еще один момент, любовь константиновна: вернуться к голосование по предложение ивер - там быть почти 200 голос - о приглашение сюда артюхов и другой министр.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат жириновский и пункт 34 рассматривать вместо пункт 25? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат жириновский предлагать вернуться к голосование по предложение депутат ивер рассматривать сегодня пункт 32 в 13.50. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) посмотреть регламент, василий михайлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        97,2%
проголосовать против 4 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат ивер и рассматривать пункт 32 в 13.50? просить голосовать. (выкрик из зал.) все мотив быть высказывать, василий михайлович. этот повторный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат никитин владимир петрович. обоснование перенос блок постановление. включать микрофон.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. я действительно считать, что мы нужно сейчас палата определяться по блок постановление. дело не в то, что мы переносить на 13.50 то или иной постановление, из они большинство фигурировать уже в среда, и до они не доходить у мы рука. сегодня мы просто необходимо принимать некоторые из этот постановление. поэтому один из предложение мочь быть такой: в 13.50 начинать и после 14.00, пока не заканчивать блок постановление, мы не расходиться из зал. дело в то, что некоторый постановление, как, например, по калининградский область (пункт 30), нужный для работа и наш дипломат, и наш депутат, который встречаться с коллега из европарламент, парламент страна - член евросоюз. речь идти о проблема, возникать вокруг калининградский область. поэтому я бы предлагать тогда другой решение: не просто передвигать на 13.50, а либо зафиксировать на 17, допускать, потому что тот закон тоже очень важный, либо пожертвовать часть перерыв. но обязательно сегодня нужно принимать весь постановление. спасибо.
председательствующий. владимир петрович, я вот единственный, что мочь сказать: мы с вы уже потерять час, обсуждать порядок работа. к кто вы относить этот упрек - что мы не рассматривать они на предыдущий заседание? я предлагать сейчас не голосовать, а в 17 час, если у мы быть свободный время, вы попросить слово по ведение и мы включать в порядок день рассмотрение ваш предложение. депутат илюхин виктор иванович, обоснование возврат к голосование по проект федеральный закон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, 12 февраль этот год мы с вы обсуждать проект закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". речь идти о то, чтобы упорядочивать деятельность орган безопасность уголовный-исполнительный система. к сожаление, слишком расширительный становиться использовать орган безопасность этот система, в тот число и в план охрана другой учреждение министерство юстиция. министерство юстиция фактически становиться превращаться в милитаризовать ведомство. но тогда при голосование проект закон не хватить чуть много двадцать голос. я хотеть просить вернуться к этот голосование. почему мы не набирать положенный количество голос? потому, что голосование проходить после 18, представитель многий фракция, который не проголосовать, сказать, что они просто быть вводить в заблуждение.
председательствующий. виктор иванович, вы депутат государственный дума с очень приличный стаж. законопроект 12 февраль быть отклонять. отклонять законопроект с голос в порядок работа не вноситься. коллега, кто за то, чтобы принимать предложение илюхин виктор иванович и включать в порядок работа законопроект, который мы с вы отклонять 12 февраль? он называться "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за этот предложение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, посмотреть внимательно регламент. ну давать не быть лукавить друг с друг! быть порядок по отклонять закон. сейчас палата решать, виктор иванович. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. так, тихонов георгий иванович, обоснование по тайный голосование пункт 3.
тихонов г. и. уважаемый коллега, после прошлое наш голосование быть телефоный опрос по третий канал московский телевидение, и за закон по энергетика быть только 3 процент позвонить, ну, в основной, конечно, из москва и московский область. два день то назад владимир владимирович путин выступать и очень четко сказать: рао "газпром" делить не быть. то быть мнение в администрация президент тоже интересный, и илларионов выступать. а то, что рао "газпром" и ао-энерго, - это похожий государствообразующий структура, тоже очень важно. поэтому у я быть предложение: вот когда мы быть сегодня голосовать закон по энергетика, чтобы не быть связывать по рука, товарищ, давать проголосовать это тайный голосование, бюллетень. давать снимать вот тот напряженка, который создаваться, когда мы избиратель ругать и слева, и справа (на вы, говорить, давить), давать сделать тайный голосование, бюллетень. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. другой точка зрение у ковалева олег иванович. включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не видеть никакой смысл в предложение георгий иванович, поэтому я просить палата не поддерживать. мы делать много нечего, как сейчас объявлять перерыв, менять карточка, потом голосовать, опять объявлять перерыв, опять менять карточка? такой образ, мы быть создавать видимость работа, а не заниматься работа на самый дело. весь депутат самодостаточный личность, все осознанно принимать тот или иной решение, кто голосовать, как голосовать, ответственный и перед избиратель. поэтому нет никакой необходимость в тайный голосование. необходимо голосовать по обычный процедура.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. коллега, кто за то, чтобы по пункт 3 по предложение депутат тихонов проводить тайный голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        50,4%
проголосовать против 168 чело.        49,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ковалев, по ведение.
ковалев о. и. группа электронный голосование напутывать. решение о тайный голосование приниматься большинство, 226 голос. это не являться процедурный вопрос. поэтому надо переголосовать.
председательствующий. олег иванович, я просить тогда уточнять с группа электронный голосование. я просить разбираться. а пока мы переходить к обсуждение предложение депутат коргунов. олег николаевич коргунов просить включать в порядок работа проект постановление. включать депутат коргунов микрофон.
коргунов о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с 17 по 19 февраль состояться визит делегация в республика ирак. быть представитель пять фракция, быть независимый депутат. руководитель, или координатор, этот делегация быть бурдуков павел тимофеевич. мы, весь делегация и общественность российский, встречаться с парламент республика ирак, встречаться с первый вице-президент. после это на встреча с президент саддам хусейн быть три человек: павел тимофеевич бурдуков, рэм андреевич храм и зюганов. безусловно, мы иметь возможность выслушивать отчет руководитель, иликоординатор, делегация, но ситуация достаточно непростой. парламентарий наш коллега предлагать все-таки обсуждать этот вопрос в расширенный аспект. сегодня проблема иракский народ - это не только его проблема, а весь мир, весь мировой сообщество. и, наверное, нельзя оттягивать решение этот вопрос. мы должный обращаться к парламент весь мир для то, чтобы, наверное, более объективно оценивать ситуация, складываться на территория ирак. наверное, сегодня каждый здравомыслящий человек должный понимать то, что в больший степень это касаться европа, азия и прилегать страна. мы предлагать все-таки - и пять человек из группа"народный депутат" присутствовать там, быть практически на весь встреча не затягивать решение этот вопрос. уверять в то, что можно находить решение данный проблема. и государственный дума постоянно, последовательно принимать постановление о мирный разрешение данный проблема. предлагать данный постановление принимать, потому что обсуждение... никто не знать, когда мочь быть интервенция или когда мочь быть начинать боевой действие в этот республика. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение, у депутат останина. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, у я не другой точка зрение, я, напротив, поддерживать предложение олег николаевич, и весь наш агропромышленный депутатский группа. но, учитывать острота ситуация и ее нестандартность - действительно, в 14 час геннадий андреевич зюганов приглашать президент по этот тема, поскольку состояться трехчасовой встреча его с хусейн, - мы предлагать здесь, на заседание палата, заслушивать выступление геннадий андреевич зюганов сразу после утверждение повестка день. я просить поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. коллега, я в порядок поступление. кто за то, чтобы мы включать в повестка проект постановление, предлагать олег николаевич коргунов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть и второй предложение депутат останина. кто за то, чтобы после обсуждение порядок работа давать возможность выступать с информация о поездка в ирак депутат государственный дума зюганов геннадий андреевич? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        62,7%
проголосовать против 110 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
депутат грачев против, да? или за? приниматься. по ведение - депутат чехоев. он нет? нет. депутат коломейцев, по ведение. он тоже нет. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку мы поручать николай васильевич коломейцев, в общий-то, зачитывать статья регламент о тайный голосование...
председательствующий. она уже прочитывать, сергей николаевич.
решульский с. н. вопрос нет, я надеяться?
председательствующий. вопрос нет.
решульский с. н. весь самодостаточный депутат, и я надеяться, тут не устраивать переголосование по какой-то вопрос, иначе это быть, в общий-то, некрасиво выглядеть. весь газета писать, что пол-дума скупать, понимать, кто-то, а мы бояться тайно проголосовать.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев, по ведение.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать вернуться, переголосовать вопрос, который вносить николай васильевич коломейцев, о приглашение на "правительственный час" председатель цик вешняков и генеральный прокурор устинов с информация о мера, принимать по предотвращение нарушение выборный законодательство в субъект федерация в связь с введение в действие новый закон об основной гарантия избирательный право гражданин. я думать, что мы, как законодатель, быть интересно посмотреть, как же работать новый закон. нарушение, который сегодня допускаться в ростовский область, просто вопиющий.
председательствующий. спасибо, не надо обосновывать, мы сегодня это уже несколько раз обосновывать. отключать микрофон.
коломейцев в. а. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор и председатель цик? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        88,3%
проголосовать против 22 чело. 11,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 2 апрель генеральный прокурор устинов и председатель цик вешняков? просить голосовать. (сильный шум в зал.) депутат махачев, я делать вы замечание за нецензурный лексика. просить вы успокаиваться! депутат махачев, я просить вы успокаиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я считать принципиально неправильный голосование по законопроект в тайный режим. наш избиратель должный знать наш позиция! у кто какой избиратель, у кто-то они в кремль и в белый дом или в рао "еэс...", мы это знать, пусть этот избиратель тоже знать позиция свой депутат. я не стыдиться тот или иной голосование. в связь с это предлагать вернуться, отменять принимать решение о тайный голосование и голосовать по закон открыто. любой другой - этот позорный голосование, извинять я. мы не мочь прятать свой голос от тот, кто за мы следить. просить отменять принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат похмелкин? быть другой предложение у депутат коломейцев. вообще-то, у мы тихонов выступать с этот инициатива, поэтому георгий иванович тихонов, наверное, надо давать слово, это быть справедливый. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. ведь я уже объяснять, даже позиция путин поменяться. товарищ из центристский фракция, что вы делать?! понимать, быть илларионов выступление, быть опрос человек по телефон...
председательствующий. георгий иванович, это не по мотив.
тихонов г. и. сейчас я по мотив сказать. и мы уже проголосовать, это процедурный вопрос. ну сколько можно жевать, как говориться, в тот и в другой сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.) не надо кричать, я хорошо слышать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат похмелкин и отменять решение о тайный голосование по пункт 3 сегодняшний повестка день? кто без карточка? депутат грачев - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
отменяться ранее принимать решение. депутат махачев, просить вы обосновывать приглашение на "правительственный час" иванов игорь сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не возвращаться, мы отменять решение.
махачев г. н. уважаемый коллега, весь член этот делегация честно сейчас здесь мочь сказать все: мы посол не видеть, посол не приходить, не встречать, мы не давать переводчик. хорошо, что хоть у зюганов быть переводчик. мы там ходить, как баран, не знать куда... не знать информация. он приходить только в последний день шашлык кушать! такой же и в тунис происходить. почти весь посол относиться вот так к депутат. так не должно быть! он говорить: я не звонить рогозин, я не сказать кто-то. во-первых, мы гражданин россия! и депутат!
председательствующий. гаджа нухиевич...
махачев г. н. поэтому надо посол приглашать обязательно сюда.
председательствующий. ...я просить оставлять эмоция, обосновывать правильно тема для приглашение...
махачев г. н. эмоция? это нормальный - как я говорить.
председательствовать. ...на "правительственный час" министр иностранный дело.
махачев г. н. а то мы уже бояться кто-то приглашать - ой, боже мой, а то они испачкаться, нога у они уставать.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат махачев и приглашать 2 апрель на "правительственный час" министр иностранный дело иванов игорь сергеевич? просить определяться голосование. потом сформулировать вопрос депутат махачев. он сегодня у мы разволноваться что-то сильно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат надеждин борис борисович, обосновывать, пожалуйста, ваш предложение по пункт 46, 15 и 16.
надеждин б. б. уважаемый друг, у я два предложение. причем я честно сказать: если первый проходить, на второй я настаивать не быть. первый такой. закон за номер 46 - это закон, который мы несколько раз вносить уже, о то, чтобы губернатор не мочь занимать свой должность более два раз подряд. это пункт 46. у я предложение, я он уточнять: поставлять он непосредственно после законопроект по реформа госвласть и местный самоуправление. то быть, называть номер повестка день, я просить поставлять его после пункт 16. понятно, да?
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы принимать предложение депутат надеждин и рассматривать пункт 46 сразу после пункт 16? просить определяться голосование. борис борисович, а другой вы снимать предложение, по 15-му, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат денисов также просить снимать пункт 16. просить включать микрофон николай григорьевич денисов для обоснование.
денисов н. г. уважаемый коллега, вчера на заседание правительство премьер-министр касьянов вольно или, пожалуй, невольно раскрывать сущность закон о местный самоуправление, сказать о то, что малый и средний предпринимательство душить административный барьер. похоже, что и предлагать закон, весь иерархия власть, организация она, в недалекий будущее окончательно задушить едва дышать экономический базис. анализ сотня поправка и предложение, идти с место, - а этот закон человек еще недостаточно осваивать - раскрывать скрытый антигосударственный смысл предлагать реформа, завершать пирамида антинародный закон. он состоять в перекройка внутренний граница государство, подрыв федеративный, межнациональный и социальный отношение, территориальный целостность, создавать трамплин для возможный будущий конфедеративный устройство россия, близкий к снг. можно ли ожидать иной, когда по данный законопроект серьезно сталкиваться экономический, финансовый, территориальный, земельный, имущественный и властный интерес субъект федерация и предполагать десяток тысяча муниципальный образование? человек вначале бросать в нищета, теперь по живой резать соборный, коллективистский начало традиционный россия, утверждать главный постулат пресловутый катехизис "разделять и властвовать", чтобы человек сам себя разрывать на часть. поселение в данный закон - это прообраз будущий помещичий имение с закреплять крепостной согласно купить за бесценок пай. все идти к это по "чубайсовский" история приватизация в россия. законопроект рожать не снизу, в орган местный самоуправление, - как и десяток другой, он навязываться сверху, чтобы ослаблять сопротивление субъект федерация антинародный реформа, сталкивать человек в пучина раздрый по вражеский принцип "все против все". в белый одежда хотеть оставаться федеральный центр, рассчитывать изымать средство с место, чтобы затем подчинять себя голодный кость в вид прямой субвенция на место. автор законопроект даже не вдумываться в компрометировать они же формула - приближать власть к население. да на русь испокон век враг народ быть коррумпировать чиновник. по этот закон на голова трудяга садиться целый армия, поболее, чем штык в действующий армия. надо население приближать к власть, иметь в вид то, чтобы вернуть доверие человек к чиновник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение, коллега? у депутат шеин другой точка зрение.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, о чем мы с вы говорить? у мы, конечно, быть отдельный муниципальный образование, где быть местный самоуправление, но, по большой счет, у мы быть местный самоуправство, который вообще никакой отношение не иметь ни к население, который неподконтрольный гражданин, который неподконтрольный более высокостоящий власть и говорить: а вот мы избирать на четыре год, мы что хотеть, то и делать. посмотреть, что происходить: вводиться несусветный местный налог, сплошь и рядом нарушаться право население. а отзывать этот чиновник практически невозможно. да, мочь быть, тот закон, который предлагаться, несовершенный, и, мочь быть, быть смысл голосовать за он, против он, обсуждать. но предлагать думать так, будто бы то, что сегодня существовать, - это хорошо, просто нельзя, потому что то, что сегодня существовать, - это неприемлемо по определение. существующий система местный самоуправление должный, бесспорно, быть изменять, и она должный быть изменять в демократичный смысл. смотреть, о чем идти речь. речь идти, пусть пока декларативный, о возможность население отзывать мэр город. что, это плохо, что ли? речь идти о то, чтобы нельзя быть совмещать пост мэр город и пост председатель городской совет. что, это разве плохо? мы против это разве выступать? речь идти о то, что если какой-то решение приниматься вопреки интерес население, если у мы не выплачиваться заработный плата, то можно быть бы наводить какой-то порядок сверху в субъект федерация и прочее. если у вы быть другой точка зрение - вносить альтернативный проект по реформа местный самоуправление. если вы он не вносить, значить, вы согласный с то, что сегодня происходить. надо обсуждать, конечно.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат денисов и исключать из порядок работа пункт 16? депутат шеин - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: не принимать
предложение не приниматься. коллега, по ведение - депутат махачев.
махачев г. н. уважаемый коллега, вот мы проголосовать против то, чтобы приглашать министр иностранный дело. я видеть, весь депутат разделяться по фракция. если "яблоко" нормальный предложение давать, то мы все против "яблоко", если коммунист давать - мы против коммунист. я предлагать все вступать в "единство". все до единый! я посмотреть, какой у мы быть потом парламент. может, тогда все быть проходить нормально и законно для народ?
председательствующий. гаджа нухиевич, что, быть очень плохой шашлык в ирак? вы так возбуждать... жириновский владимир вольфович - по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, чисто по ведение. вот быть голосование по предложение давать слово депутат зюганов. я удивлять позиция депутат коломейцев. он же прекрасно знать регламент, и он не воспротивиться. статья 84: процедурный считаться вопрос, когда слово предоставляться приглашать на заседание. вот приезжать к мы чужой, гость, - и мы решать: давать давать он слово. депутат зюганов не чужой. это ветеран, так сказать, разлом наш страна и демократия в парламент. (оживление в зал.) поэтому предложение останина нужно переголосовать. если оно получать 226 голос - обязательно предоставлять слово депутат зюганов. и фракция лдпр проголосовать в число 185 человек... сейчас, конечно, не быть... потому что я вернуться в зал... я не мочь, как юрист, проходить мимо нарушение регламент. серьезно нарушать... и если бы речь идти о депутат жириновский, то коломейцев николай васильевич немедленно выступать бы, и правильно выступать бы. николай васильевич, пока у мы быть хамелеонство и двойной стандарт, мы никогда правда не добиваться. как голосование проводить по какой-то межпарламентский союз в багдад?.. там война уже начинаться! с 4 март сухопутный войско туда вступать! а вы предлагать то, что не поддерживать ни один парламент мир. хотя в этот зал сегодня депутат митрофанов предлагать поддерживать проект постановление, чтобы взять деньги из багдад. не надо вообще разговаривать с посол в багдад... приезжать новый молодой человек и там заниматься этот козни. что за делегация быть? кто она формировать? госдума направлять кто-то туда? почему там быть один коммунист? с кто быть встреча? это весь нужно еще проверять мы. поэтому предлагать отменять голосование, который быть проводить с нарушение. верно, как? любовь константиновна, здесь даже технический ошибка. вы должный давать наш технический служба указание следить за регламент. по данный вопрос нужно быть 226 голос, а быть 185, и поэтому решение не принимать. и мы не мочь предоставлять слово депутат зюганов.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, я, в общий-то, тоже не зря обращать внимание на то, что "час заявление" у мы по пятница в 17.30. пожалуйста, депутат иваненко, по мотив.
иваненко с. в. да, любовь константиновна, я об это и хотеть сказать: нельзя нарушать регламент. действительно, нельзя лишать слово депутат, и для это отводить время в "час заявление". мы мочь "час заявление" подымать выше, мы мочь увеличивать его продолжительность, но нельзя принимать решение, который противоречить регламент. тут один из два: либо мы должный включать вопрос об ирак в повестка день и предоставлять слово другой депутат, который тоже хотеть быть "равный другой", либо переносить этот вопрос на "час заявление".
председательствующий. коллега, быть предложение депутат жириновский и депутат иваненко перенести информация депутат зюганов на "час заявление". кто за то, чтобы мы отменять ранее принимать решение? просить голосовать. (шум в зал.) олег иванович ковалев. просить останавливать голосование. и включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. мы не должный отменять ранее принимать решение, потому что группа электронный голосование просто неправильно устанавливать режим. поэтому мы должный сейчас проголосовать предложение о предоставление слово геннадий андреевич, поскольку предложение быть именно так сформулировать, и набирать оно должно 226 голос. тогда оно быть принимать.
председательствующий. олег иванович, вы опять мы запутывать. сказать, что надо сделать. переголосовать надо решение?
ковалев о. и. мы должный переголосовать предложение по предоставление слово геннадий андреевич зюганов, и оно быть считаться принятый, если набирать 226 голос.
председательствующий. коллега, в связь с то, что у мы... по ведение - коломейцев. когда мы сегодня работать с вы начинать, коллега?
коломейцев н. в. спасибо. работать начинать, если быть работать по регламент, а не по цвет глаз и принадлежность к фракция, понимать? поэтому я считать, что это неправомерный постановка вопрос. и по депутат жириновский я всегда голосовать и говорить, чтобы он давать слово.
председательствующий. я просить ссылка на регламент сделать, николай васильевич.
коломейцев н. в. читать статья 84, там написать очень четко: о предоставление слово приглашать... а депутат в принцип такой же человек.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы в связь с то, что требоваться 226 голос для изменение порядок работа на сегодняшний день, вновь поставлять на голосование предложение депутат останина? кто за то, чтобы предоставлять геннадий андреевич зюганов слово для информация по ирак сразу после завершение работа по порядок повестка день на 21 февраль? просить быть внимательно. объявляться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: не принимать
предложение не принимать. в 17.30 геннадий андреевич зюганов в "час заявление" мочь выступать со свой информация. коллега, последний предложение - депутат волков: приглашать на "правительственный час" министр по атомный энергия румянцев. просить давать обоснование. пожалуйста.
волк в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, министр по атомный энергия на "правительственный час" приглашаться 5 март. я предлагать министр проинформировать депутат и по вопрос о наличие запас уран для нужда атомный энергетика. вчера у я быть встреча с ученый-атомщик и руководитель предприятие, работать на атомный энергетика. они предупреждать о то, что запас уран для атомный станция оставаться на 8-10 год, все разворовывать, и продолжать разворовывать под сделка воу-ноу с сша. я мочь возражать, что доля атомный станция в общий объем вырабатывать электроэнергия составлять 15 процент, но это весь нечерноземье, где 100 процент электроэнергия давать атомный станция, такой, как смоленский, курская, ленинградский, московский и другой. просить вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый владимир николаевич волк, я сообщать вы, что александр юрьевич румянцев быть у мы на "правительственный час" 5 март по тема "о состояние радиационный безопасность в российский федерация и мера по усовершенствование система физический защита ядерный объект российский федерация". я просить вы подготовить он второй вопрос, направлять информация, чтобы он смочь подготавливаться и отвечать вы в рамка свой выступление. думать, что на голосование этот вопрос, наверное, ставить не следовать. (выкрик из зал.) какой мотив? мы не голосовать. мы не голосовать уже. сергей сергеевич, не голосовать по этот вопрос. коллега, мы обсуждать с вы порядок работа. просить принимать он в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
повестка приниматься. коллега, сегодня поступать письмо от депутат чернышенко, он снимать из порядок работа пункт 25. это для стенограмма. уважаемый коллега, переходить к повестка на 21 февраль. вчера на совет государственный дума быть принимать решение, что сегодня без обсуждение мы с вы поставлять на голосование проект календарь на март. если у кто-то быть вопрос к первый заместитель председатель государственный дума слиска любовь константиновна, просить тогда в рабочий порядок они задавать, до 5 март еще быть время. я ставить на голосование: принимать проект календарь на март 2003 год. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
календарь приниматься. коллега, я просить извинение, депутат чернышенко допускать ошибка, не пункт 25 сниматься, а 24. это для стенограмма. итак, коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. проект федеральный закон "об электроэнергетика" докладывать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович. (выкрик из зал.) нет мотив, мы пока неголосовать. мотив при голосование, вячеслав викторович. по ведение депутат володин. включать микрофон депутат володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, мы с вы на заседание государственный дума принимать решение - и этот поручение быть доводить до председатель правительство - о то, чтобы правительство разбираться в течение семь день с тот тариф,который быть неправомерный подымать в регион. мы с вы знать, что на 30 50 процент в 25 регион быть подымать тариф, в ряд регион - на 73 процент. мы просить правительство разбираться с этот вопрос, и мы герман оскарович греф при голосование во второй чтение за законопроект по энергетика объяснять, что давать поручение председатель правительство действительно разбираться с этот вопрос и что до 18-го правительство быть готовый отвечать, какой ситуация с тариф, что правительство собираться сделать для то, чтобы отменять неправомочный увеличивать тариф и навещать порядок с федеральный энергетический комиссия, который самоустраняться от решение этот вопрос. сегодня при рассмотрение законопроект в третий чтение, наверное, каждый хотеться бы знать, правительство собираться все-таки заниматься этот вопрос, отменять повышенный тариф или нет. быть ли такой возможность у мы - послушать правительство перед то, как мы определяться по закон? я хотеть бы попросить, любовь константиновна, чтобы такой возможность быть предоставлять депутат и председатель правительство мы на этот вопрос отвечать.
председательствующий. вы предлагать председатель правительство приглашать?
володин в. в. ну, если отвечать на этот вопрос его представитель здесь, вот и логинов присутствовать - полномочный представитель правительство, и быть здесь заместитель министр экономика, если быть они что сказать, пускай сказать. если они нечего сказать, значит, тогда действительно быть приглашать председатель правительство. мы обращаться к он, надеяться, что правительство вмешиваться. закон важный. у мы...
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы считать правомерный постановка вопрос, как он быть озвучивать коллега володин. здесь присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля шаронов андрей владимирович и заместитель председатель федеральный энергетический комиссия яковлев юрий евгеньевич. они готовый проинформировать о работа, который правительство провожать по регулирование, выравнивание уровень тариф.
председательствующий. спасибо. я единственный хотеть сказать, уважаемый коллега, мы с вы постановление принимать 12 февраль и пункт первый записывать, чтобы в течение 10 день доводить до мы этот информация. сегодня, вообще-то, еще и срок не истекать. но я просить представитель правительство, если такой информация готовый, давать мы она. я просить прощение у докладчик, что мы приглашать он на трибуна, но приходиться немного подождать.
шаронов а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
шаронов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сразу после постановление государственный дума в отношение тариф председатель правительство сделать ряд поручение, и сейчас уже быть результат, о который я хотеть бы вы докладывать. во-первых, подготовить и находиться на подпись у председатель правительство распоряжение, смысл который состоять в то, что федеральный энергетический комиссия даваться поручение в двухнедельный срок принимать мера по ряд регион, где происходить чрезмерный повышение, с то чтобы в итог соблюдать решение правительство об общий повышение тариф на электрический энергия в размер 14 процент. кроме то, предлагать федеральный энергетический комиссия, министерство экономический развитие и торговля и госстрой подготовить в месячный срок предложение по установление социальный норма потребление электрический энергия. речь идти об организация механизм субсидирование малоимущий категория население. этот субсидирование быть проводиться в предел социальный норма потребление электрический энергия, аналогично то, что быть сделать в жилищный сфера. ну и наконец, в месячный срок фэк и минэкономразвития должный представлять предложение о порядок установление предельный уровень тариф для население по субъект. это как раз тот норма, который предусматривать в обсуждать сегодня закон. кроме то, вчера также по поручение председатель проходить всероссийский совещание федеральный энергетический комиссия с участие руководитель субъект федерация и руководитель региональный энергетический комиссия, где подробно, с предварительный подготовка в течение весь день обсуждаться ситуация. доводить до вы несколько цифра, который представляться важный. по анализ, который быть проделывать вот в течение неделя, данные следующий. в 61 процент регион российский федерация, это сорок семь регион, повышение тариф происходить в предел установленный норма, до 14 процент. еще в двенадцать регион, это 15 процент, повышение происходить с небольшой превышение этот норма - 14 процент. итого, это касаться 76,6 процент регион российский федерация. в остальной регион этот повышение быть значительно много, в предел до 30 процент, с 21 до 30 процент повышение происходить в одиннадцать регион, это 14 процент весь субъект российский федерация. и повышение более чем на 30 процент быть производить в семь регион, это 9 процент. быть принимать решение о то, что начинать с сегодняшний день в восемнадцать регион, о который я сказать, быть проводить комплексный проверка с участие представитель федеральный центр, администрация субъект федерация и региональный энергетический комиссия. этот результат должный быть докладывать через два-три неделя для принятие решение. вот, коллега, такой информация на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо, коллега. (шум в зал.) мы что, снова прения открывать? по ведение - баранников. нет баранникова. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. любовь константиновна, вы сказать, какой пункт предусматривать информация заместитель министр шаронов? почему он не в заявление? вы только сейчас лишать слово депутат зюганов. на какой основание? и второй. я хотеть бы уточнять по ведение у юрий александрович: какой текст закон мы быть рассматривать? так как в закон, текст который быть раздавать во вторник, в понедельник, неточно быть записывать поправка, они быть с изъятие до один предложение. какой текст мы быть рассматривать сейчас? спасибо.
председательствующий. юрий александрович отвечать мы на вопрос, когда быть рассматривать закон. я просить еще раз прощение, еще четверо у мы по ведение. федулов, по ведение.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, я думать, что уже все определяться, кто за реформа энергетика, кто против. мы уже принимать закон в два чтение, сейчас мы принимать в третий чтение. давать не предоставлять возможность фракция кпрф, который заниматься законодательный саботаж в госдума и себя пиарита, лишний раз делать это. давать проголосовать без обсуждение весь закон об энергетика в целое. давать помогать россия заниматься восстановление россия, а не слушать тот бред, который исходить от фракция кпрф. спасибо.
председательствующий. сафронов, по ведение.
романов в. с. депутат романов по карточка сафронова. я хотеть бы еще раз сказать господин федулова: умерять ваш озлобленность, она так не красить вы, молодой человек. кто только порождать этот причина, я непонятно. и я еще хотеть бы сказать. андрей владимирович, что мешать в течение три-четыре день разбираться с семь регион, где скачок 30, 40 и 50 процент? почему снова на месяц? для то, чтобы ослабнуть напряженность, чтобы свыкаться? ну что за игра с народ?
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, я предлагать озвучивать сейчас поручение председатель правительство размножать и раздавать депутат, чтобы мы знать, по какой регион какой поручение давать. и второй замечание. представитель минэнерго сейчас сказать, что повышение на 14 процент в ряд регион. да это невозможный по один простой причина: потому, что федеральный комиссия на форема на 19 процент повышать тариф на электроэнергия. в субъект федерация что, в ущерб себя быть работать, что ли? надо давать точный информация.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, лидер фракция "отечество - весь россия" правильно поставлять вопрос: сегодня голосование по данный пункт должно быть проводить в зависимость от то, какой информация мы давать правительство. я не знать, как вы, но что я услышать из этот информация? ничто конкретный. через месяц, через два, давать поручение... я не верить уже. вы вспомнить, что господин ельцин тоже говорить, что реформа в россия не пойти за счет народ. я не верить уже после это. после то как говорить о то, что быть именной ваучер, который обогащать россиянин. я не верить сегодня заявление правительство. и быть бы более правильный, если бы голосование по данный пункт мы проводить после то, как они мы представлять действительно конкретный решение о понижение тариф и о принятие мера. весь остальное - это, прощать я, федуловский демагогия.
председательствующий. спасибо. депутат райков, по ведение.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот, наверное, мы как-то забывать, что мы принимать. мы с вы принимать постановление по данный вопрос не далее как на тот неделя. и давать правительство срок конкретный - до 1 март четко по этот вопрос давать информация депутат по весь пункт повышение тариф, потому что закон быть закон, мы он принимать и он надо выполнять. поэтому давать такой образ: мы вернуться к это через неделя и правительство должно четко, ясно сказать, что оно выполнять по наш постановление. наверное, такой образ надо делать, а не придумывать сегодня новый выступление, новый заявление и так далее.
председательствующий. ну, как мы поступать, коллега? депутат коломейцев считать, что мы нарушать регламент, предоставлять слово правительство. вы настаивать на то, чтобы правительство с этот информация все-таки выступать. олег иванович ковалев, разрешать, пожалуйста, этот коллизия.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, надо переходить к рассмотрение вопрос порядок работа. докладчик на трибуна. вы вправе по ведение давать слово по свой усмотрение, когда у вы быть такой временной режим. мы мочь по ведение проговаривать весь пленарный заседание. что сделать, то сделать. представитель правительство выступать, учитывать и это все. сейчас надо докладчик давать слово и идти по порядок работа.
председательствующий. юрий александрович, пожалуйста. пункт 3.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь в соответствие с регламент подготовить к третий чтение проект по реформирование электроэнергетика российский федерация, ранее вносить правительство российский федерация, весь пакет проект закон об электроэнергетика. при подготовка к третий чтение учитывать весь поправка, в тот число раздавать и в зал во время пленарный заседание и принимать государственный дума 14 февраль текущий год, когда законопроект рассматриваться во второй чтение. учитывать весь юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума. заключение правовой управление на законопроект в третий чтение иметься. просить вы проголосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. мы переносить этот законопроект на "час голосование". юрий александрович, следующий законопроект, пункт 4.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перед "час голосование"? мы пока не голосовать. я он пока не объявлять. пункт 4.
липатов ю. а. я мочь повторять то, что уже сказать: в целое документ приводить в порядок с учет весь правовой норма. просьба данный закон принимать.
председательствующий. юрий александрович, вы сделать доклад по весь пункт, с 1-го по 8-й?
липатов ю. а. по весь, да.
председательствующий. по мотив голосование просить слово митрохин сергей сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с 1-го... с 3-го пункт по 8-й. следующий закон мы докладывать быть виктор семенович плескачевский.
митрохин с. с., фракция "яблоко". любовь константиновна, я говорить-то можно?
председательствующий. можно, говорить.
митрохин с. с. уважаемый депутат, фракция "яблоко" подтверждать свой прежний позиция: мы быть голосовать солидарный против этот законопроект. мы считать, что этот законопроект создавать...
председательствующий. сергей сергеевич, опять вот вы я сбивать! еще у мы быть вопрос 9, его еще не докладывать.
митрохин с. с. но я вы не сбивать, вы я слово давать.
председательствующий. 10-й еще не докладывать.
митрохин с. с. как я мочь вы сбивать, если вы слово давать?!
председательствующий. я просить юрий александрович приседать. просить...
митрохин с. с. тогда давать я слово по мотив перед 9-м вопрос.
председательствующий. вы забывать сегодня регламент. праздник, я, конечно, понимать, но смотреть в регламент, коллега. сегодня уже праздновать начинать, я смотреть, поэтому такой рассевать. пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". виктор семенович плескачевский. где у мы депутат плескачевский? сниматься. по отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация" приглашаться для доклад сопредседатель согласительный комиссия валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! очень короче об история этот вопрос. государственный дума второй созыв принимать закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". при рассмотрение в совет федерация в тот же период быть высказывать замечание по этот закон, и он быть отправлять в согласительный комиссия. вот весь этот время - уже почти четыре год - этот закон проходить согласительный процедура. что из себя представлять закон? реально это закон, который существенно улучшать редакция этот два статья и обеспечивать более правильный применение закон в отношение нарушение правило охота и рыболовство. все разногласие, который быть обозначать совет федерация, касаться оценка ущерб, то быть государственный дума предлагать один цифра в мрот для оценка ущерб, а совет федерация настаивать на другой. мы соглашаться с предложение совет федерация и выносить этот закон сейчас на рассмотрение палата. в то, что такой задержка происходить, мочь быть, не быть бы ничто плохой. но по наш регламент, если закон находиться на рассмотрение и то более идти согласительный процедура, мы не принимать никакой иной предложение по усиление уголовный ответственность за этот вид преступление. в комитет по законодательство образовываться уже целый очередь, как говориться, регион просить огонь, потому что сегодня преступление в этот сфера получать очень широкий распространение. вот для то, чтобы размораживать этот ситуация, я убедительно просить правительство, который в основное занимать блокировать позиция в этот вопрос, отказываться от этот позиция и сегодня выпускать этот закон, то более (еще раз подтверждать) сам по себя он иметь ярко выраженный юридико-технический характер и способствовать хороший применение закон на практика.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. появляться виктор семенович плескачевский. я просить он докладывать проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". с место. включать микрофон депутат.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, этот законопроект, как уже говорить, технически совершенно быть готовый к третий чтение, со весь необходимый заключение правовой управление, в тот число и лингвистический экспертиза, еще неделя назад. этот закон приводить в соответствие закон "о лицензирование..." с недавно принимать закон о внесение изменение в закон "о негосударственный пенсионный фонд". просить поддерживать. мнение комитет - принимать он в целое. спасибо.
председательствующий. переноситься на "час голосование", коллега. объявляться "час голосование". по мотив по закон по электроэнергетика от фракция "яблоко" - митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. фракция "яблоко" подтверждать свой прежний позиция. мы быть голосовать солидарный против закон. действительно, отдельный наиболее вопиющий и одиозный положение этот закон устранять, но суть он оставаться прежний. а суть заключаться в то, что, открывать дорога приватизация наиболее прибыльный объект электроэнергетика, электростанция, он, во-первых, не обеспечивать прозрачность процесс приватизация, а во-вторых, не создавать должный антимонопольный регулирование. это значить, что приватизация рао "еэс..." быть происходить по вариант начало 90-х год, когда высокий менеджмент рао "еэс..." в сговор с приближенный чиновник просто поделить этот собственность. а слабость антимонопольный регулирование означать, что, передавать этот объект в частный рука, мы предоставлять они возможность монопольно диктовать потребитель цена. это значить, что давление на тариф быть расти. да, правительство передаваться некоторый функция по противодействие этот процесс, но, к сожаление, правительство являться слишком слабый заслон и слишком слабый барьер на путь рост тариф, как это показывать сегодня история с повышение цена, с повышение тариф во многий регион. правительство зашевелиться и начало принимать какой-то мера не потому, что сам обращать на этот внимание, а потому, что об это сказать депутат. это значить, правительство не мочь в автоматический режим сдерживать тариф и не мочь противодействовать веерный отключение. вот все мы заверять, что веерный отключение не быть. конкретный факт: владимирский область, "владимирэнерго" угрожать веерный отключение девять муниципальный образование владимирский область, в частность это город киржач, собинка, судогда и так далее. никто ничто не предпринимать. вот я сегодня направлять запрос касьянов на этот тема. но так ведь это и быть продолжаться. давать не быть утешать себя, как иногда поступать центристский фракция, то, что мы вносить какой-то косметический изменение и тот самый закон перевертываться на 180 градус. да ничто он не повертываться! вы сейчас голосовать за второй чубайсовский приватизация, последствие который быть приблизительно такой же, к какой приводить и первый чубайсовский приватизация.
председательствующий. по мотив от фракция кпрф - депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, еще раз фракция компартия призывать вы тщательно взвешивать последствие то, что сейчас мы хотеть принимать. в область собственность. еще раз напоминать, государство быть полный владелец весь энергосистема, затем при ельцин доля государство сокращаться до 52 процент, в май прошлый год государство потерять всякий собственность в федеральный сетевой компания и системный оператор. второй. мы по горло сытый урок приватизация в промышленность и другой отрасль народный хозяйство, и нет ни малый сомнение, что в ход приватизация генерировать мощность повторяться горький урок. и мы полностью в этот вопрос поддерживать аргументация, который только что прозвучать у депутат митрохин. далее. мы понимать, что уже сегодня на 38 процент контроль над рао "еэс..." принадлежать иностранный капитал. неужели кто-нибудь питать иллюзия по повод то, что происходить в ход приватизация? далее. в этот пакет никак не освещать судьба инвестиционный комплекс в энергетика, совершенно не раскрывать то, что касаться теплоснабжение. минуть зима мы преподносить, уважаемый господин из "единство" и "отечество..."... вот в наш область два миллион человек замерзать весь декабрь! я направлять обращение в прокуратура и премьер-министр. сегодня утро получать ответ. подтверждать, что по личный решение коммерческий директор "самараэнерго", так как мазут невыгодный, чем газ, вместо 115 градус становиться подавать теплоноситель с температура 80 градус. издеваться над два миллион человек. и в ответ правительство ничто не говориться, кто же за это отвечать. это сегодня только ничтожный доля то, что ожидать огромный холодный россия в дальнейший в любой зима. ну неужели вы не мочь понимать, что мы не личный интерес отстаивать?! неужели вы не осознавать, что, разрушать энергетика, мы уничтожать основа национальный безопасность?! еще раз взывать к ваш разум, к инстинкт самосохранение, к ответственность перед наш ребенок и внук: ну не давать же угробить страна ваш рука! трудно находить еще аргумент, мы они даль сотня страница. мы высказываться от имя профессионал. академик лаверов и академик алферов обращаться к президент, советник президент илларионов публично, в тот число за рубеж, обличать чубайс, что во имя корыстный интерес горстка человек уничтожаться уникальный, хороший в мир энергетический система. сегодня звучать реплика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. резник, по ведение.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я хотеть вносить два предложение, поскольку позиция весь уже ясный, все высказывать: во-первых, определяться голосование, а во-вторых, перед то как определяться голосование, продлять наш заседание до окончание "час голосование".
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение владислав матусович резник и продлять работа палата до окончание "час голосование", до окончание голосование по весь закон? (шум в зал.) депутат ждакаев, я делать вы тоже замечание: вы перекрикивать председательствующий. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. продлевать время работа. коллега, кто настаивать еще на выступление по мотив от фракция... (шум в зал.) а-а, проголосовать, чтобы прекращать прения, да. (шум в зал.) настаивать агропромышленный депутатский группа. 3 минута, пожалуйста, депутат ивер. (шум в зал.) мы голосовать за продление время. мы поставлять... (шум в зал.) я второй тогда ставить, в порядок поступление. коллега, депутат резник предлагать прекращать прения по обсуждение данный законопроект и приступать к голосование. кто за предложение резник? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        64,9%
проголосовать против 136 чело.        34,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   390 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. ивер, по ведение.
ивер в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, в тот число и из центристский фракция! это совершенно несправедливый, когда депутат, представлять тысяча избиратель и иметь свой точка зрение, не давать высказываться даже по важный для весь страна обсуждать вопрос. на мой территория находиться два грэс. и специалист говорить, что ни в кой случай нельзя принимать этот законопроект.
председательствующий. василий михайлович, мы проголосовать за прекращение прения по данный законопроект. я просить отключать микрофон. этот выступление не по ведение.
ивер в. м. я еще раз говорить: это по ведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат алтухов, у вы какой предложение по ведение?
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеть бы по мотив высказываться.
председательствующий. по мотив мы запрещать высказывание. отключать микрофон. вы же сам проголосовать за то, чтобы прекращать выступление по мотив. палата высказываться. я ставить на голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "об электроэнергетика", докладывать юрий александрович липатов? кто за то, чтобы принимать данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. депутат грачев иван дмитриевич - против.
грачев и. д. и дмитриев...
председательствующий. вы тогда не ходить ко я, вы давать тогда весь необходимый... иван дмитриевич, не мешать я работать. предупреждать с место и просить слово по ведение, когда не хотеть голосовать. коллега, на голосование ставиться пункт 4 - проект федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". кто за то, чтобы принимать закон? просить голосовать. кто без карточка? депутат дмитриев и грачев - против. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон? просить голосовать. кто без карточка? депутат грачев и дмитриев - против. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 6. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон? просить голосовать. кто без карточка? депутат дмитриев и грачев - против. показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 7 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". кто за то, чтобы принимать закон? просить голосовать. кто без карточка? депутат дмитриев и грачев - против. показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". кто за то, чтобы принимать закон? просить голосовать. кто без карточка? депутат дмитриев и грачев против данный закон. показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за то, чтобы принимать закон? просить голосовать. кто без карточка? дмитриев здесь, да? или уже все, мы голосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10 - отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить голосовать. этот закон голосоваться 21 июнь 2002 год, и он не быть у мы принимать, поэтому просить определяться голосование сейчас. предлагаться голосовать в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, я просить вы проходить в зал заседание. время перерыв истекать. коллега, я просить вы зарегистрироваться для начало работа. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 40 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
начинать работа. по ведение - куликов анатолий сергеевич. включать микрофон.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". опекун по карточка куликов. я по его доверенность голосовать по энергозакон. ошибочный проголосовать быть по третий позиция за, просить поставлять "против". по пункт 3 повестка день.
председательствующий. георгий валентинович боос, по ведение.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. указывать, что по пункт 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 я не голосовать. я действительно выходить, а карточка оставлять, но не успевать кнопка нажимать. я - за.
председательствующий. итак, коллега, в фиксированный время мы с вы сегодня рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель руководитель администрация президент российский федерация козак дмитрий николаевич. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель руководитель администрация президент российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". наш предыдущий совместный работа над этот законопроект избавлять я от необходимость детально пересказывать содержание соответствующий законопроект. они относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация и уже много месяц обсуждаться и в регион, и в государственный дума. останавливаться только на базовый, ключевой положение, на цель, который преследовать этот предложение президент. базовый положение этот законопроект первый чтение касаться прежде весь определение конкретный объем полномочие, объем ответственность федеральный центр, субъект российский федерация. следующий мы быть рассматривать законопроект о местный самоуправление и орган местный самоуправление, о полномочие по обеспечение жизнедеятельность страна, по оказание конкретный услуга гражданин. мы должный определять конкретный полномочие каждый уровень публичный власть по выполнение обязательство государство перед гражданин. сегодня этот полномочие определять чрезмерно расплывчатый. сегодня каждый уровень власть иметь возможность - такой законодательный возможность они предоставлять - перелагать с себя ответственность, перелагать вина за качество соответствующий услуга, который он обязывать оказывать гражданин. определять объем ответственность, определять полномочие каждый уровень публичный власть, одновременно мы должный определять федеральный закон способ финансирование, способ финансовый обеспечение полномочие каждый уровень власть, и этот способ предлагать в законопроект. мы должный определять объем общественный ресурс, объем средство налогоплательщик, который закрепляться за каждый уровень публичный власть и который необходимый для осуществление полномочие, являться предмет их собственный ответственность перед гражданин. мы, наконец, должный определять форма ответственность каждый уровень публичный власть за выполнение тот функция, который возлагать на каждый уровень публичный власть конституция и закон. это должный быть ответственность за выполнение функция, ответственность прежде все перед гражданин. мы должный предоставлять гражданин законодательный возможность решать вопрос политический ответственность каждый уровень публичный власть за выполнение полномочие. этот способ также предлагать закон. мы должный предусматривать в закон возможность правовой, юридический ответственность каждый уровень публичный власть в тот крайний случай, когда политический ответственность не срабатывать. этот способ также предлагать в законопроект, вы они весь знать. наконец, мы должный определять право, обязанность, ограничение вышестоящий уровень власть по отношение к нижестоящий. это то, что у мы нет на сегодняшний день, к сожаление. сегодня каждый вышестоящий уровень власть иметь возможность произвольно принимать решение, накладывать на нижестоящий уровень власть обязательство без определение источник финансирование их выполнение. вот четыре базовый положение, который составлять концепция этот законопроект, который призывать решать вопрос повышение ответственность власть в целое перед гражданин, который призывать наполнять конституционный принцип федерализм реальный содержание, подчинять принцип федеративный устройство наш государство интерес гражданин. в это смысл наш сегодняшний разговор, это предмет наш сегодняшний голосование. конкретный деталь, способ достижение вот тот цель, который быть обозначать, - это результат работа, я бы сказать, огромный, с учет тот многочисленный обсуждение, в тот число с ваш участие на ранний стадия разработка закон, это предложение многочисленный коллектив, который принимать президент российский федерация и предлагать вы в порядок законодательный инициатива. они, несомненно, подлежать обсуждение. быть масса другой предложение относительно достижение этот цель, но это являться предмет рассмотрение законопроект во второй чтение. при рассмотрение во второй чтение, когда быть сформулировать конкретный предложение, а не общий положение в разговор относительно способ и механизм достижение тот цель, о который быть сказать выше, мы, несомненно, они обсуждать. самый главное - приниматься весь предложение, направлять на реализация тот концепция, который быть излагать. при рассмотрение этот предложение самый главное - не выхолащивать концепция, не выхолащивать вот тот механизм повышение ответственность наш с вы, федеральный центр, ответственность региональный и местный власть перед гражданин. поэтому весь дополнительный предложение заведомо приниматься к рассмотрение, мы быть вместе это все решать. я на это заканчивать, оставлять много время на вопрос и больше время на ваш выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный проект закон сделать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по дело федерация и региональный политика на свой заседание внимательно рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и большинство голос рекомендовать он для принятие в первый чтение. действительно, как уже отмечать докладчик, законопроект направлять на обеспечение системность и согласованность, устранение внутренний противоречивость законодательный норма в отношение статус орган государственный власть, повышение ответственность и эффективность их деятельность, стабилизация межбюджетный отношение. главный достоинство законопроект являться то, что он действительно позволять комплексно увязывать принцип организация орган власть, их полномочие и финансовый-имущественный обеспечение этот полномочие. в содержательный план в законопроект быть еще немало позитивный момент, скажем, процедура заключение договор и соглашение. вы знать, сколько у мы сейчас договор, как они заключаться. при это быть справедливый отмечать, что некоторый из они появляться (я иметь в вид положительный параметр) в связь с предложение, высказывать участник проводить в ноябрь парламентский слушание. в частность, в законопроект появляться процедура участие орган государственный власть субъект российский федерация в рассмотрение дума законопроект по предмет совместный ведение. этот статья быть перенести из ныне действовать закон о принцип разграничение полномочие, где она стоять под номер 13, и становиться в рассматривать законопроект статья 264. вносить уточнение в статья 263, устанавливать перечень полномочие по предмет совместный ведение, осуществляться за счет средство бюджет субъект российский федерация. можно приводить ряд другой положительный пример. в тот же время комитет быть высказывать замечание, направлять на устранение противоречие в законопроект, уточнение некоторый его положение. они представлять в иметься у вы заключение комитет. за неимение время хотеть бы обращать ваш внимание на три принципиальный момент. первый. несмотря на достаточно длительный кропотливый работа комиссия президент под руководство дмитрий николаевич козак, на наш взгляд, быть необходимость еще раз уточнять полномочие. прежде все предоставляться необходимый систематизировать они в соответствие со статья 72 конституция российский федерация. комитет считать (и на это указывать ряд субъект право законодательный инициатива, присылать отзыв), что в данный перечень включать некоторый предмет ведение исключительно субъект федерация. с другой сторона, вызывать сомнение целесообразность возложение только на бюджет субъект российский федерация финансирование ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, стихийный бедствие, осуществление программа в область охрана окружающий среда и экологический безопасность, поддержка сельскохозяйственный производство. этот задача носить общенациональный характер, а значит, они должный финансироваться в тот число и из федеральный бюджет. кроме это, вряд ли можно считать оправданный и возложение финансирование многий социально значимый проблема, такой, как содействие в трудоустройство безработный, социальный поддержка ветеран труд, ребенок-сирота, беспризорный, семья, иметь ребенок, одинокий и многодетный мать, исключительно на бюджет субъект российский федерация. в связь с это быть еще один важный предложение на будущее. он трудно быть реализовать в рамка представлять законопроект, но то не менее я убежденный, что в перспектива необходимо серьезно подумать о разработка законопроект о полномочие федеральный орган государственный власть по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. думаться, что такой закон в случай его принятие мочь бы снимать многий проблема и неясность во взаимоотношение центр и регион. второй, пожалуй, самый принципиальный проблема - этот финансовый обеспечение передавать полномочие. внесение изменение в разграничение полномочие между уровень власть, естественно, влечь за себя изменение в расходный обязательство. в частность, на федеральный уровень дополнительный средство должный быть направлять на увеличение финансовый обеспечение закон "о ветеран", "о социальный защита инвалид...", "о донорство кровь...", на финансирование мировой судья и так далее. на уровень субъект федерация предполагаться передавать с федеральный уровень ряд полномочие для финансирование пособие гражданин, иметь ребенок, льгота ветеран труд, трудоустройство и переподготовка безработный. с другой сторона, на этот же уровень быть передавать ряд полномочие с местный уровень власть: по выплата субвенция на осуществление учебный процесс в школа, на финансирование школа-интернат, дом ребенок, на выплата адресный жилищный субсидия население. к изменение расходный обязательство добавляться проблема необеспеченный федеральный мандат, о что недавно говорить президент страна. как они распределяться между уровень бюджетный система - это мы тоже сегодня волновать, и мы весь это должный быть просматривать до принятие закон окончательно. весь это должно быть увязывать с доходный источник бюджет разный уровень. в тот же время мы хорошо знать, какой региональный и местный бюджет мы иметь по доходный источник. поэтому до принятие данный законопроект во второй чтение и формирование поправка в бюджетный и налоговый кодекс мы бы хотеться иметь расчет по передаваемый полномочие, а также перечень не финансировать мандат по уровень бюджетный система. мы осознавать, что сделать это непросто и до 2005 год время оставаться немного, поэтому принимать решение мы должный с открытый глаз. поэтому, коллега, я просить вы поддерживать проект обращение к председатель правительство, который мы сегодня сформировывать и который у вы на рука иметься. и, наконец, третий проблема. недостаточно четкий в правовой смысл представляться статья 2610 законопроект, устанавливать правовой основание и условие временный осуществление федеральный орган госвласть отдельный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число и введение временный финансовый администрация. так, например, введение временный финансовый администрация субъект российский федерация, предусматривать статья 2610, по наш мнение, потребовать внесение дополнение и изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд..." и в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. и этот же статья предусматривать возможность осуществление федеральный орган исполнительный власть отдельный полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация. такой решение приниматься непосредственно правительство российский федерация. однако из текст статья непонятно, кто устанавливаться нарушение конституция российский федерация, федеральный закон, нормативный правовой акт, а также нецелевой расходование бюджетный средство. мы полагать, что в данный случай целесообразно более детально прописывать порядок принятие правительство российский федерация подобный решение, например на основание акт проверка счетный палата российский федерация и вступать в сила судебный решение. вот, пожалуй, основной, принципиальный момент. быть и некоторый другой замечание и предложение комитет, который мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект, при подготовка он к рассмотрение во второй чтение. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, соисполнитель наш - комитет по государственный строительство, а также комитет по бюджет и налог. в заключение хотеться бы отмечать следующий. конечно же, этот законопроект можно дорабатывать и далеко. как вы знать, предел совершенство нет, но мы должный двигаться вперед по путь повышение ответственность и эффективность орган власть весь уровень. с учет вышеизложенный, я еще раз повторять, ответственный комитет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега... по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, содокладчик виктор иванович гришин очень правильно сказать, что принимать данный законопроект надо с открытый глаз. у мы в комитет по дело федерация и региональный политика очень детально рассматриваться концепция этот законопроект, и так уж получаться, что расклад голос: девять к восемь. не хватить один голос по какой-то причина. поэтому я просить государственный дума, наш коллега-депутат, предоставлять возможность выступать с небольшой доклад, много раскрывать глаз депутат, лысенко владимир николаевич, который, скажем так, входить во второй, чуть меньший на один человек, половина наш комитет. просить проголосовать это.
председательствующий. мы когда на выступление быть записываться, сергей николаевич, тогда и предоставлять такой возможность господин лысенко. коллега, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик и содокладчик, просить вы записываться. показывать список. чуев александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос к дмитрий николаевич козак. уважаемый дмитрий николаевич, вот в статья закон быть два интересный положение. первый - лишать депутат законодательный (представительный) орган какой бы то ни быть возможность влияние на распределение и исполнение бюджет. я бы хотеть уточнять все-таки, чем это вызывать и почему этот статья появляться в закон. и второй вопрос. на сегодняшний день в закон, в статья 263, предусматриваться то, что субъект федерация сам определять - и это входить в их полномочие - размер заимствование и возможность погашение долг. но ведь вы прекрасно понимать, что на сегодняшний день если не поставлять никакой ограничение, то фактически мочь возникать ситуация, при который субъект федерация практически становиться финансовый банкрот, и тогда он не помогать даже... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. ну, что касаться положение, согласно который не допускаться осуществление депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация управление, распоряжение средство из бюджет в процесс его исполнение, этот норма появляться исходить из складываться в некоторый регион порочный практика, когда часть бюджет субъект российский федерация обособляться и передаваться пропорционально численность депутат, по существо, в управление, распоряжение непосредственно законодательный (представительный) орган власть. то быть появляться возможность за счет средство налогоплательщик решать в тот число свой политический проблема и так далее. такой факт вы знать, они все известный, они быть. именно поэтому устанавливать норма, который запрещать решать этот вопрос исходить из интерес конкретный депутат, а голосование по бюджет, утверждение бюджет, его рассмотрение в законодательный (представительный) орган должно проходить объективно, исходить из интерес гражданин, исходить из тот функция, который выполнять орган государственный власть субъект российский федерация. известный резервный фонд - это страшный беда, это подрывать объективность законодательный (представительный) орган власть при утверждение бюджет, подрывать объективность при контроль за использование бюджет, это способ покупка голос депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитрий николаевич, второй вопрос. включать, пожалуйста, микрофон в ложа.
козак д. н. что касаться возможность заимствование субъект российский федерация, то да, это их собственный бюджетный политика, никакой возможность влиять на этот политика у мы и сегодня реально нет. поэтому мы должный они доверять, они сам должный принимать этот решение, вести ответственный бюджетный политика. здесь виктор иванович выражать сомнение относительно временный финансовый администрация. в случай если они быть доводить до такой ситуация, что возникать угроза финансовый крах субъект российский федерация, долженнаступать механизм и юридический ответственность, не только политический юридический ответственность за такой политика. это весь формализовать, основание для наступление такой ответственность устанавливать. никакой другой реальный возможность повлиять сегодня и политически, и в финансовый план на самостоятельный орган публичный власть на региональный и местный уровень у мы просто нет. мы должный принимать реалистичный норма на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, купец.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка купцов. дмитрий николаевич вопрос. уважаемый дмитрий николаевич, вот здесь, в пакет, который мы раздавать, по весь вероятность, ваш финансовый-экономический обоснование к проект закон. здесь четко и ясно написать, что при одновременный приведение этот закон быть также одновременно осуществляться расширение бюджетный и налоговый самостоятельность орган государственный власть субъект федерация. вот по крайний мера тот, с кто я встречаться у себя в регион, и представитель местный самоуправление, и регион - все как раз обеспокоить то, что не выполняться норма бюджетный кодекс о деление налог в отношение 50 на 50. а в данный случай, сказать, пожалуйста, почему вы, как "отец" вот этот весь закон реформаторский, не представлять сразу в комплекс поправка в бюджетный и налоговый кодекс? тогда бы вопрос не быть, понимать? спасибо.
козак д. н. спасибо. это очень важный вопрос, который все действительно волновать, все хотеть увидеть сначала деньги, а потом функция. но все-таки мы должный понимать, что не распоряжение деньги являться цель деятельность орган власть. сначала функция должный быть, они должный быть определять, и под стоимость этот функция, не 50 на 50, а ровно столько, сколько стоить функция соответствующий уровень публичный власть, должно быть закреплять доходный источник, который субъект российский федерация и муниципалитет вправе самостоятельно распоряжаться. что касаться стоимость этот функция, то она определять. этот стоимость определять. я мочь вы называть цифра, который сегодня рассчитать, сколько фактически из бюджет весь уровень тратиться на тот функция, который закрепляться за субъект и муниципалитет. стоимость расходный обязательство субъект федерация в новый условие составлять 1 триллион 349 миллиард рубль в условие 2003 год. этот стоимость быть. это стоимость функция, который определять в представлять вы законопроект. мы понимать - здесь виктор иванович об это говорить, - что необходимо уточнять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. уверять абсолютно, что быть масса предложение относительно то, чтобы перенести соответствующий публичный функция на федеральный уровень, на местный уровень и так далее. от это зависеть и объем доходный источник соответствовать бюджет. и сегодня этот работа идти - работа относительно закрепление доходный источник за субъект и муниципалитет. но перенос более или менее значить в финансовый план полномочие на один из уровень влечь очень серьезный пересмотр доходный источник, серьезный пересмотр концепция внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация. я уже неоднократно приводить здесь пример. допускать, в представлять вы законопроект предусматривать, что финансирование обеспечение учебный процесс в общеобразовательный учреждение - это функция субъект российский федерация. стоимость этот функция сегодня 147 миллиард рубль. в случай если она оставаться на региональный уровень, это один задача - обеспечение регион доходный источник в размер 147 миллиард рубль, который быть бы общераспространенный. и совсем другой задача - если этот 147 миллиард рубль переноситься на местный уровень. требование к распространенность доходный источник на муниципальный уровень значительно высокий. и там в значительно больший степень необходимо пересматривать порядок взимание соответствующий местный налог, их администрирование и так далее, для то чтобы сделать доходный источник общераспространенный. это огромный проблема. именно поэтому мы не мочь сегодня в окончательный вид вносить конкретный состав доходный источник бюджет весь уровень. они рассчитать. на сегодняшний день быть четыре вариант закрепление доходный источник, исходить из тот сумма, который я вы называть. четыре вариант, и каждый из этот вариант отличаться только степень дифференциация уровень бюджетный обеспеченность регион. можно на 1 триллион 349 миллиард рубль закреплять два доходный источник, который закрывать весь сумма в целое по российский федерация. но когда посчитать субъект российский федерация доход, то оказываться, что этот 1 триллион 349 миллиард получать пять субъект, остальной быть по-прежнему просить финансовый помощь. мы должный последовательно решать этот задача: сначала полномочие вокончательный вид, стоимость этот полномочие и затем под этот полномочияэто уже не законодательный, а буквально математический действие определять доходный источник. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лысенко.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый дмитрий николаевич! мы получать восемьдесят девять отзыв, и почти весь регион беспокоить механизм как раз отстранение существовать руководитель, введение финансовый администрация. и все задавать мой вопрос: почему нет взаимный ответственность? то быть, если мы писать закон, по видимость, и федеральный центр, и министерство должный нести ответственность за то, что они мочь тоже не выполнять свой обязательство перед наш гражданин и субъект российский федерация. во-вторых, мы помнить, что в 2002 год уже в этот же закон об организация власть президент вносить механизм федеральный вмешательство, где очень четко прописывать судебный процедура. почему бы мы сюда не вносить вот этот основание? а получаться, что мы новый делать: в один закон у мы два разный механизм отстранение от власть за различный нарушение. и наконец, третий. я внимательно изучать законодательство двадцать четыре федеративный страна. и ни в европа, ни в канада, ни в сша, ни в австралия я не находить такой повод, чтобы мочь отстранять от власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста, только конкретный вопрос.
лысенко в. н. ...мочь отстранять от власть губернатор за экономический причина. там единственный повод - это сецессия: губернатор хотеть выводить регион из состав страна, его тут же снимать. откуда? это только в африка и в латинский америка быть такой положение в конституция и в законодательство. спасибо.
козак д. н. три вопрос. значит, что касаться введение внешний... на самый дело, мочь быть, это даже неточный термин, он можно уточнять во второй чтение. внешний на самый дело не управление, а внешний наблюдение за деятельность региональный орган власть, в случай если они свой бюджетный политика доводить субъект до кризис. речь идти не об отстранение орган государственный власть от ответственность, а только об изъятие отдельный полномочие. какой полномочие? на самый дело изыматься следующий властный полномочие: на текущий финансовый год финансовый администрация предлагать законодательный (представительный) орган власть конкретный изменение в бюджет с цель реструктуризация возникать долг и проект бюджет на следующий финансовый год. представительный орган государственный власть субъект российский федерация в принцип не терять никакой полномочие, ограничиваться полномочие исполнительный орган государственный власть. это первый. и второй - это контроль за исполнение бюджет, контроль за исполнение региональный закон исполнительный орган государственный власть. такой механизм, еще раз повторять, необходимый в случай, если не срабатывать механизм политический ответственность субъект российский федерация за проведение бюджетный политика. что касаться формализация ваш предложение, что, мочь быть, вот этот механизм предусматривать... нет формальный основание, мы не смочь формализовать бюджетный политика самостоятельный субъект российский федерация такой образ, чтобы отстранять, прекращать полномочие за нарушение закон. именно поэтому предусматривать другой формальный основание - когда бюджет доводить до состояние финансовый крах. бояться это нельзя. я хотеть напоминать, что когда частный собственник или любой собственник не выполнять взять на себя обязательство, то для то, чтобы отдавать он долг государство, по процедура банкротство его собственность изыматься, распродаваться его имущество и такой образ возвращаться долг кредитор. что такой 30 процент долг бюджет субъект российский федерация? это мочь быть сотня (в зависимость от объем расход соответствующий субъект), а мочь быть и тысяча обанкротиться предприятие, выбрасывать на улица человек. мы в условие, когда предоставлять реальный самостоятельность субъект российский федерация в проведение бюджетный политика, должный предусматривать механизм защита кредитор субъект российский федерация от необоснованно взять орган публичный власть этот субъект обязательство на себя.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. дмитрий николаевич, у я два маленький конкретный вопрос. первый вопрос: как вы думать, после принятие вот этот поправка к закон государственный власть усиливаться или еще много ослабнуть? это первый вопрос. и второй вопрос: какой дополнительный функция конкретно передаваться с федеральный уровень на муниципальный, дополнительный к тот, который они иметь?
козак д. н. уверенный в то, что государственный власть после принятие этот закон укрепляться, только укрепляться не в тот смысл, что она приобретать всевластие над гражданин, а в тот смысл, что она быть более ответственный перед гражданин. это самый главный цель данный закон. в этот смысл она укрепляться. это быть ответственный перед гражданин власть, и механизм соответствующий вы предлагать. что касаться конкретный полномочие, который сегодня нет у региональный власть и который передаваться на их уровень, то подавлять большинство полномочие по предмет совместный ведение и тот, который предлагать закреплять за субъект российский федерация в качество их собственный полномочие (это конституция мы позволять, статья 76 конституция), субъект российский федерация выполнять. они являться исполнитель наш с вы указание. весь этот полномочие взять из федеральный закон. при это мы детально регламентировать их полномочие. у они нет собственный законодательный полномочие в этот сфера. они выполнять буквально приказ с федеральный уровень, так сказать: что они делать, как делать, сколько тратить из собственный бюджет. и здесь быть как раз глубинный противоречие между декларировать и реально существующий бюджетный самостоятельность субъект российский федерация и возможность реально осуществлять этот полномочие самостоятельно и самостоятельно тратить деньги из свой собственный бюджет под политический ответственность перед гражданин. вот этот глубинный противоречие этот закон устраняться.
председательствующий. южаков владимир николаевич, ваш вопрос.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. дмитрий николаевич, мой вопрос касаться временный финансовый администрация и ответственность федеральный власть в этот ситуация в случай введение временный финансовый администрация. как вы считать: какой ответственность быть нести федеральный орган власть в случай, если при введение временный финансовый администрация положение дело в область, в тот число с точка зрение долговой обязательство, не улучшаться, а ухудшаться? возможный ведь такой ситуация? закон не давать и не мочь давать гарантия, что такой ситуация не возникать. как в этот случай быть поступать и должный поступать федеральный власть? какой ответственность она быть нести?
козак д. н. я не отвечать владимир николаевич лысенко на его вопрос относительно ответственность федеральный власть за принимать они решение. когда федеральный центр вмешиваться в дело субъект российский федерация, политический ответственность за результат такой вмешательство ложиться на федеральный центр. другой возможность... если кто-нибудь предлагать вариант юридический ответственность государственный дума, правительство российский федерация, президент российский федерация, если кто-нибудь предлагать вот такой механизм, они подлежать рассмотрение. нет такой механизм, ни в один страна мир нет правовой ответственность федеральный парламент, президент, правительство. быть политический ответственность перед гражданин. быть, в конец конец, дисциплинарный там, административный ответственность конкретный должностной лицо, тот же временный финансовый администрация, который туда делегироваться правительство российский федерация по решение суд. быть дисциплинарный ответственность, в случай если они не справляться с поставлять задача. нет, мы не должный быть здесь тоже мечтатель, не придумывать никто такой механизм.
председательствующий. спасибо. алтухов василий петрович, ваш вопрос.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. дмитрий николаевич, хотеться все же ваш мнение услышать: чей интерес данный законопроект быть служить много - интерес федеральный власть или субъект российский федерация?
козак д. н. вы знать, такой задача не ставиться - интерес федеральный власть или интерес орган государственный власть субъект российский федерация. этот закон быть служить много интерес гражданин российский федерация. что касаться интерес российский федерация, то самостоятельный, отличный от интерес гражданин они нет и не должно быть, так же как нет самостоятельный, отличный от интерес гражданин интерес субъект российский федерация, они не должно быть. не быть такой задача. я даже... я не мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. так, депутат ниязов быть? нет депутат ниязов. пономарев алексей алексеевич, ваш вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дмитрий николаевич, я сказать в развитие вопрос, который задавать коломейцев николай васильевич: ваш ответ я не удовлетворять. мы рассматривать такой важный законопроект, в который прописывать увеличение полномочие, функция муниципальный образование, а за счет чего они быть это осуществлять, то быть каков источник образование бюджет муниципальный организация, вы не говорить. и вы сказать, что быть четыре вариант, но мы об этот вариант тоже не знать, а голосовать-то приходиться мы сейчас. поэтому вопрос: почему вы не ознакомлять депутат с источник бюджет муниципальный образование?
козак д. н. если говорить о бюджет муниципальный образование, то это предмет наш следующий обсуждение. мы сейчас обсуждать закон об общий принцип организация государственный власть. но я принимать этот вопрос, потому что он касаться и бюджет субъект российский федерация. я хотеть еще раз повторять, что конкретный доходный источник бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование мочь быть определять после то, как быть определять конкретный функция, быть определять стоимость этот функция на региональный и местный уровень. стоимость этот функция я вы называть, функция определять исходить из тот проект, который вы предлагать. учитывать, что быть масса предложение о перераспределение этот функция, в процесс второй чтение наверняка быть много такой предложение, я еще раз говорить здесь: не быть принципиальный возражение - мы мочь принимать этот решение. вот после это можно быть конкретно определять доходный источник бюджет и муниципалитет, и субъект российский федерация. сегодня можно, конечно же, говорить об источник доход бюджет муниципалитет и субъект российский федерация, они известный. это земельный налог, это подоходный налог, это налог на малый бизнес, это налог на имущество - то быть это тот налог, который являться более-менее распространять в российский федерация. но даже этот налог, который я вы перечислять, по степень их распространенность на сегодняшний день не отвечать существующий требование. это вызывать чрезмерный дифференциация уровень бюджетный обеспеченность, вот почему мы еще и не вносить... сегодня идти работа по изменение конструкция этот налог для то, чтобы сделать они более распространять, чтобы весь субъект российский федерация, весь муниципалитет, или большинство из они, иметь этот источник доход. какой смысл сегодня в тот же земельный налог, так сказать? можно 60 миллиард рубль, который он давать на сегодняшний день, закреплять за муниципалитет. но земельный налог взиматься сегодня с 5 процент земля. степень его распространенность мочь вы тоже называть. это самый распространять налог на самый дело. сбор его на душа население по субъект российский федерация различаться в четыре раз, по муниципалитет - еще много. сегодня мы должный подумать, как увязывать налоговый реформа, конструкция налог с задача разграничение доходный полномочие субъект российский федерация. это быть сделать до конец март, такой предложение вы быть представлять, официально быть вносить законопроект. сегодня вопрос об окончательный принятие этот закон в рука парламент. мы сам быть настаивать на то, чтобы до тот пора, пока не быть решать вопрос о расходный и доходный полномочие весь уровень публичный власть, закон в окончательный вид принимать не надо, они не быть работать. здесь быть понимание. просто логика законотворческий процесс таков, что надо принимать решение последовательно: сначала определять функция, то быть сущность деятельность весь уровень власть, а затем обеспечивать их деньги и другой материальный ресурс. спасибо.
председательствующий. спасибо. медведев владимир сергеевич, ваш вопрос.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый дмитрий николаевич, общий принцип разграничение (пункт 2 и 3 статья 266 законопроект) являться осуществление орган государственный власть край, область на весь территория край, область, включая территория автономный округ, полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение и по предмет ведение федерация, если иной не устанавливать федеральный закон или договор. в случай отсутствие договор орган государственный власть автономный округ фактически отстраняться от осуществление полномочие, определенный в статья 72 конституция российский федерация. этот принцип быть бы разумный, если бы статья 66, часть 4, конституция российский федерация гласить бы, что отношение автономный округ, входить в состав край или область, должный регулироваться федеральный закон и договор между орган государственный власть автономный округ и, соответственно, орган государственный власть край или область. но статья гласить как раз о то, что мочь регулироваться. следовательно, конструкция статья 266, пункт 2 и 3, должный быть, на наш взгляд, иной, а именно: в случай наличие закон или договор округ, как равноправный субъект федерация, передавать часть свой полномочие край, область, а в случай отсутствие оный выполнять они самостоятельно. уважаемый дмитрий николаевич, считать ли вы возможный такой образ изменять статья 266, пункт 2 и 3, во второй чтение?
козак д. н. что касаться статья 266, то на самый дело предлагать вы редакция, на наш взгляд, являться реализация соответствующий решение конституционный суд, который предписывать еще (не помнить точно, в 1998 год, по-моему) федеральный законодатель, мы с вы, урегулировать взаимоотношение между край и область такой образ, чтобы не возникать тупиковый ситуация, когда на один и тот же территория, на территория автономный округ, быть два орган власть, который иметь абсолютно одинаковый, идентичный полномочие. здесь предусматриваться, что, в случай если этот два субъект российский федерация не договариваться, не подписывать договор (это реализация статья 66 конституция), собственный полномочие, который предусматривать статья 73 конституция, каждый выполнять самостоятельно, край и область не вмешиваться в это на территория автономный округ. совместный полномочие - это что такой? это прежде все федеральный закон и принимать в соответствие с федеральный закон акт субъект. то быть это федеральный, по существо, полномочие, здесь право федеральный центр. в случай если не договариваться по совместный полномочие, по то, который предусматривать статья 263, кто-то один должный регулировать этот отношение на территория автономный округ, который входить в состав край, область. об это однозначно сказать конституционный суд. этот функция выполнять край и область. этот тема уже обсуждаться, я встречаться с депутат, который избирать от автономный округ, и мы договариваться о то, что быть некоторый положение, который нуждаться в уточнение. это вопрос второй чтение. это подлежать обсуждение и быть обсуждать.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый дмитрий николаевич, я задавать вы вопрос от весь комитет по дело женщина, семья и молодежь. в ваш проект закон, в статья 263, социальный поддержка семья с ребенок, ребенок-сирота, беспризорный ребенок из совместный ведение полностью передаваться в ведение субъект федерация. здесь же, в статья 2621, предусматривать, что субвенция из федеральный бюджет быть выделяться только на реализация полномочие, который оставаться в совместный ведение. это означать, что в федеральный бюджет быть упразднять фонд компенсация, из который сегодня обеспечиваться по весь страна выплата детский пособие, что ребенок лишаться пособие из фонд социальный страхование, который иметь федеральный статус, то быть фактически переставать действовать федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" или быть копиться долг, а женщина быть проклинать власть. понимать ли вы, что этот норма быть разрушать весь система социальный поддержка семья и ребенок, который с такой труд создаваться в последний год? (микрофон отключать.)
председательствующий. светлана петровна, я просить короче формулировать. пожалуйста, еще 30 секунда.
горячева с. п. готовый ли вы пересматривать этот позиция и оставлять поддержка семья, материнство и детство в совместный ведение? просить прямо отвечать на этот вопрос.
козак д. н. это действительно осознанный шаг. на пример пособие семья, иметь ребенок, можно, так сказать, развертывать содержание весь закон. мы действительно предлагать передавать субъект российский федерация полномочие, но не совместный ведение, в совместный ведение находиться весь социальный политика, и этот совместный ведение мы должный разграничивать. за что отвечать федеральный центр? федеральный центр отвечать за социальный защита, сказать, инвалид и участник великий отечественный война, участник боевой действие и так далее. социальный обеспечение, пенсионный обеспечение - это ответственность федеральный центр. социальный защита ребенок - это тоже социальный политика - мы предлагать передавать субъект российский федерация. если мы считать, что субъект российский федерация не в состояние проводить этот социальный политика, если мы не доверять они, давать решать, давать оставлять это все за федеральный центр. что у мы сегодня по этот пособие решать? сегодня из федеральный бюджет тратиться 20 миллиард рубль на выплата этот пособие, по 70 рубль на один ребенок без разбор: малоимущий семья, высокодоходный семья... мы предлагать этот 20 миллиард рубль (они в этот 1 триллион 369 миллиард рубль учитывать) закреплять в качество доходный источник бюджет субъект российский федерация и по этот вопрос предоставлять он весь полнота власть. они близко к гражданин, они хорошо разбираться в их нужда, они такой же политически ответственный перед гражданин, как мы с вы. они отрегулировать, кто этот 20 миллиард рубль распределять: платить по 70 рубль все без разбор - и олигарх, и малоимущий - или заплатить по 500 рубль на ребенок малоимущий и больше никто не давать. это их собственный право. почему мы должный не доверять субъект российский федерация? что касаться совместный ведение, все равный это оставаться предмет совместный ведение.
председательствующий. зеленов евгений алексеевич, ваш вопрос. озвучивать, да? владимир сергеевич нажимать два раз. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый дмитрий николаевич, у я быть два вопрос. в отношение статья 5 (это страница 7 текст закон), пункт 5. это в отношение двухпалатный законодательный образование в субъект федерация. просьба: прокомментировать, насколько актуальный этот форма - двухпалатность в субъект федерация, учитывать, что быть сомнение в необходимость иметь двухпалатный структура даже в отношение федеральный собрание? и второй вопрос быть касаться статья 2619 и 2620. это чрезвычайно важный статья. они пытаться урегулировать вопрос выравнивание уровень развитие субъект федерация при помощь два применять ныне в бюджетный процесс фонд - фонд финансовый взаимопомощь и фонд региональный развитие. но так, как сейчас идти бюджетный процесс, особенно по адресный инвестиционный программа, это не содействовать выравнивание, а, наоборот, усиливать, скажем так, неравенство между субъект федерация. нельзя ли переподчинять фонд региональный развитие в его инвестиционный часть задача именно выравнивание? это статья 2619.
козак д. н. спасибо. относительно двухпалатный парламент. коллега, сегодня девять субъект российский федерация иметь двухпалатный парламент. мы счесть невозможный пересматривать система орган государственный власть в этот субъект российский федерация. я знать, что быть предложение многий депутат, наоборот, запрещать двухпалатный парламент. нет никакой смысл это делать (мы так представляться), это собственный полномочие субъект российский федерация. единственный, что мы должный сделать для то, чтобы этот палата парламент нести какой-то общественный полезный функция, мы должный отрегулировать хотя бы на принципиальный уровень, что решать один палата, что решать другой палата. кроме то, мы с вы принимать закон о выборы в регион по партийный список. вы знать отношение к этот закон. мы знать, что в некоторый регион быть попытка, быть мысль обходить этот норма закон. какой образ? образовывать второй палата, абсолютно бесправный, который не выполнять никакой властный и общественный полезный функция, и ее сформировывать по партийный список, а существовать ныне палата сохранять на тот же уровень. именно поэтому там появляться норма, регулировать вот этот отношение в субъект российский федерация, где двухпалатный парламент. вот в это весь смысл этот регулирование. что касаться фонд инвестиционный развитие... забывать, как он называться.
председательствующий. региональный развитие.
козак д. н. ...фонд региональный развитие, то да, действительно в этот закон детально не регламентироваться, этот пока сегодня нет. я знать, что гришин виктор иванович вносить соответствующий закон относительно это фонд. мы сегодня работать над поправка в бюджетный кодекс, для то чтобы действительно этот фонд тоже нацеливать на выравнивание уровень социально-экономический развитие регион, тоже работать. продуктивный мысль пока ни у кто нет. здесь надо очень и очень серьезно думать, потому что формализовать вот этот отношение по инвестиционный программа чрезвычайно сложно. выравнивание уровень бюджетный обеспеченность, то быть решение проблема текущий обеспечение деятельность орган государственный власть субъект российский федерация, значительно легко можно формализовать. и здесь должный быть единый критерий распределение трансферт из фонд выравнивание уровень бюджетный обеспеченность. но и это мы должный решать, и это решать на принципиальный уровень во вносить закон и более детально расписываться в бюджетный кодекс, соответствующий предложение вы уже в бюджетный комитет направлять.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы задавать совершенно конкретный вопрос и докладчик, и содокладчик. поскольку этот законопроект (два законопроект) касаться местный власть, то сказать, пожалуйста, кто рассылаться, скольким субъект и орган представительный власть этот законопроект, сколько получать ответ, сколько положительный, сколько отрицательный? и в тот число я интересовать бы, какой ответ получать от губернатор саратовский область аяцков, известный апологет этот власть. в общий, я просить давать ответ совершенно точный. как говориться в один известный реклама: сказать точно, сколько вешать?
председательствующий. включать микрофон депутат гришин.
гришин в. и. уважаемый анатолий иванович, на согласование этот законопроект быть отправлять во весь субъект федерация, в орган исполнительный и законодательный власть. на указанный законопроект из 57 субъект российский федерация поступать 84 отзыв, из они в 32 поддерживать законопроект, в 26 - против и в 26 - позиция не высказывать, направлять замечание и предложение. вот, собственно, все, что можно сказать.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый дмитрий николаевич, честно говорить, один из главный наш возражение по повод содержание этот закон - это то, что в закон под название "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган...", то быть тот закон, который сегодня существовать как описание структура, система их взаимодействие и так далее, вводиться норма совершенно другой отрасль право, в частность бюджетный законодательство. практически треть содержание закон посвящать бюджетный норма. ну, я понимать, что так получаться. вопрос у я вот о что: считать ли вы, что это правильный и что бюджетный кодекс надо менять? и если нужно менять, то когда все-таки быть вносить этот изменение? можно какой-то дата хотя бы называть?
председательствующий. пожалуйста.
козак д. н. что касаться экономический аспект организация законодательный (представительный) орган власть, мы считать правильный, что закон, который определять принцип организация государственный власть субъект российский федерация, должный содержать не только организационный принцип, но и принцип взаимоотношение с другой уровень власть. и этот принцип содержаться в действующий закон, только они сформулировать достаточно декларативный и поэтому не выполнять регулятивный функция. власть в субъект российский федерация образовываться не для то, чтобы она просто быть и сидеть на шея налогоплательщик, а для то, чтобы она выполнять конкретный функция, и мы должный определять общий принцип наделение ее полномочие. то быть это осознанный шаг. при это у мы быть аналогичный решение: уже действовать с 1995 год закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", там также быть глава, в который перечисляться вопрос местный значение, полномочие орган местный самоуправление, дан экономический основа местный самоуправление. весь этот вопрос должный быть на принципиальный уровень решать комплексно в один закон, чтобы один закон не противоречить другой. бюджетный кодекс должный только детализировать этот принцип, только детализировать. бюджетный кодекс носить обслуживать характер по отношение к этот закон, поотношение в принцип к деятельность любой орган власть. самый главное это функция, ответственность перед гражданин.
председательствующий. спасибо. олег васильевич... у вы что, изменяться фамилия?
козак д. н. еще один вопрос (забывать): когда вносить поправка в бюджетный и налоговый кодекс?..
председательствующий. уткин олег васильевич, ваш вопрос.
козак д. н. я отвечать, любовь константиновна?
председательствующий. хорошо, хорошо.
козак д. н. я давать неполный ответ и приносить борис борисович извинение. что касаться конкретный срок внесение поправка в бюджетный и налоговый кодекс, то это происходить не поздно апрель текущий год. не поздно апрель. сегодня этот работа идти, я должный также об это сообщать. быть поручение принципиальный, поручение президент российский федерация о то, что это не должно решать правительство самостоятельно и келейный. по поручение президент российский федерация создавать соответствующий рабочий группа, который образовывать на паритетный начало: на один треть она состоять из представитель правительство российский федерация, на один треть - из представитель регион и на один треть - из представитель муниципалитет. вот тот расчет, тот цифра, который я вы называть, - это результат работа этот рабочий группа, это согласованный позиция. точно такой же образ быть представлять согласованный позиция рабочий группа по закрепление доходный источник, для то чтобы интерес никакой уровень здесь не преобладать.
председательствующий. спасибо. олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. ответ по повод срок внесение изменение в налоговый законодательство уже прозвучать.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич. он не записываться, но очень хотеть задавать вопрос.
митрохин с. с. я записываться, просто почему-то это не отражаться. просить проверять. вот у я такой вопрос к дмитрий николаевич. очень хорошо, что сейчас приниматься два закон, в который четко прописывать полномочие и субъект, и орган местный самоуправление. но все-таки полный картина-то нет. у мы нет такой отдельный закон, где четко и с такой же исчерпывающий полнота быть бы прописывать полномочие федерация. и в этот связь совершенно правильно задавать вопрос светлана петровна, и дело не только в ребенок-сирота, быть еще такой обширный сфера, который нуждаться в поддержка федеральный центр, как образование и, например, адресный субсидия малоимущий по коммунальный платеж, еще ряд другой. в статья 26 у вы написать, что весь этот полномочие мочь дополнительно финансироваться из федеральный бюджет. значит, мочь и не финансироваться? мы же должный иметь четкий картина, в какой часть в такой важный сфера жизнь страна федеральный бюджет все-таки участвовать, и не должный отдавать это на откуп какой-то последующий решение и произвольный толкование. все-таки не казаться ли вы, что надо на основа этот два документ разрабатывать либо какой-то общий закон о полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, я не быть добавлять вы время, достаточно быть время.
козак д. н. я вопрос понимать, сергей сергеевич. издавать единый закон о полномочие, где в назывной порядок можно быть бы перечислять весь полномочие орган государственный власть весь уровень, невозможно. это множество, тысяча федеральный закон, который регулировать отношение в тот или иной сфера и который разграничивать полномочие. что сделать этот закон, какой проблема решаться? решаться проблема как раз бюджетный самостоятельность субъект российский федерация. мы в один закон, в этот закон, который регулировать общий принцип организация государственный власть субъект российский федерация, выделять только тот полномочие по предмет совместный ведение, где субъект российский федерация принадлежать весь полнота государственный власть, где они принадлежать и финансовый полномочие, и законодательный полномочие. вот систематизировать перечень полномочие субъект российский федерация по предмет совместный ведение давать здесь для то, чтобы быть понятно (и там записывать в соответствующий пункт), что возлагать на субъект федерация какой-то дополнительный полномочие, возлагать обязанность по их исполнение за счет собственный бюджет невозможно иначе как путем внесение изменение в этот закон. то быть должный быть систематизировать перечень, который гарантировать бы субъект российский федерация, что вот в этот сфера общественный отношение они полностью самостоятельный. весь другой полномочие, который неизбежно быть, они и сегодня быть. вот 41 полномочие, который записывать в этот закон, содержаться во весь федеральный закон. вот здесь на встреча с группа депутат бугера я задавать вопрос, на какой основание мы строительство межмуниципальный дорога относить к полномочие по совместный ведение, осуществлять самостоятельно. действительно, тяжело привязывать, так сказать, этот полномочие к 72-й статья, да? действительно тяжело, хотя можно. но тогда на какой основание издавать федеральный закон "о дорожный фонд...", который детально регламентировать деятельность субъект российский федерация в область строительство такой дорога? вот этот закон мы предоставлять субъект российский федерация право самостоятельно, под их политический ответственность решать этот проблема. и доходный источник, необходимый для решение этот вопрос, предоставлять. весь другой полномочие, который за предел этот закон, регулироваться специальный, как у мы говорить, отраслевой закон. и если полномочие субъект российский федерация, определять по этот отраслевой закон, быть предусматривать необходимость осуществление бюджетный расход, то мы должный быть выделять целевой субвенция. и в этот же отраслевой закон должный предусматриваться норматив выделение целевой субвенция. мы не смочь единый закон предусматривать делегировать полномочие ни в отношение местный самоуправление, ни в отношение орган государственный власть субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат коломейцев, лысенко... просить записываться. показывать список. 22 человек записываться. давать определять: мочь быть, от фракция выступать по один человек? коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение председательствующий и давать возможность выступать по один человек от фракция?
из зал. зачем?
председательствующий. но ведь 22 человек, мы сегодня не уходить вообще. включать, пожалуйста, режим голосование. и по мотив потом от фракция по один человек выступать. по лысенко мы решать: лысенко выступать по предложение решульский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        63,4%
проголосовать против 120 чело.        36,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция "единство" кто быть выступать? уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! фракция "единство" очень подробно обсуждать этот законопроект на свой заседание и считать необходимый обращать внимание на четыре момент в этот законопроект. первый. мы считать, что разграничение властный полномочие являетсяпредмет этот законопроект, так как сложный инструмент - власть должный быть строго структурированный, весь вертикаль власть должный быть строго прописывать, начинать от федеральный центр и кончать муниципалитет. второй. мы считать, что этот закон ликвидировать... не до конец, конечно, ликвидировать, но являться этап переход от право договорный между федеральный центр и субъект федерация к право, определять федеральный закон. и последний момент. мы считать, что до конец рассмотрение этот законопроект в три чтение - и это докладчик быть подтверждать в ответ на вопрос - необходимо, чтобы государственный дума получать от правительство законопроект, который решать бы вопрос финансовый обеспечение тот властный полномочие, который делегироваться субъект российский федерация. фракция "единство" быть поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто быть выступать от фракция коммунистический партия российский федерация? депутат шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, выступать по поручение фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума, я не быть говорить о тот формальный несоответствие законопроект действующий конституция российский федерация, федеральный закон и о присвоение центр некоторый полномочие по предмет исключительный ведение субъект российский федерация. об это уже говорить, весь это формальный, технический, процедурный сторона дело. хотеться бы сказать о другой - об экономический, социальный, политический последствие принятие данный законопроект. общество еще все не осознавать, хотя последствие законопроект куда более значимый, чем невыдача заработный плата или детский пособие. вяло откликаться даже орган государственный власть субъект российский федерация. если исходить из норма, по который считаться мнение только при совпадение мнение законодательный и исполнительный власть каждый субъект, формально, я замечать, поддерживать данный законопроект всего шесть субъект россия, восемь, наоборот, отвергать, присылать соответствующий постановление, остальной отделываться замечание. как сегодня быть замечать в газета, регион и депутат не становиться уж очень серьезно придираться к законопроект, а относиться к он с чувство юмор, то более введение основный положение закон с 1 январь 2005 год создавать иллюзия, что многий депутат это не касаться. рассмотрение же законопроект без внесение соответствующий изменение в бюджетный, налоговый и другой законодательство просто создавать у мы, в дума, да и в общество наверное, ситуация из известный анекдот. когда в известный заведение пациент спрашивать, чем они заниматься, они отвечать, что загорать, купаться, прыгать с вышка, сигать вниз. "а если хорошо себя быть вести, то главный врач обещать бассейн наполнять вода". по наш мнение, и экономический, и социальный последствие принятие закон быть крайне отрицательный и разрушительный. за регион оказываться закреплять такой обязательство, который без соответствующий финансовый обеспечение быть не использовать они, весь ответственность ложиться на регион, вынуждать воспроизводить нищета, хотя курс реформа и политика быть определять центр. регион быть вынужденный по вина федеральный правительство урезать большинство социальный льгота. воронежский ученый загаит и филимон, как отмечаться в записка депутат костин, выявлять математический зависимость между социально-экономический показатель бюджет российский федерация и рост или вымирание население россия. они высчитывать на основа прожиточный минимум, уровень бедность, уровень средний доход гражданин, что правительство российский федерация, предлагать бюджет на 2003 год, и депутат госдума, который за он проголосовать, сознательно обрекать на вымирание в текущий, 2003 год 788 тысяча человек. передача социальный полномочие регион в соответствие с обсуждать проект, не обеспеченный финансы, ускорять темп вымирание население. "российский газета" вчера опубликовывать информация о то, что законодатель обманывать народ на 3 триллион рубль. то быть получаться так, что якобы мы, федеральный депутат, местный депутат, принимать закон по социальный льгота, который сегодня не реализовываться. но по данный концепция этот деньги практически не мочь появляться в федеральный бюджет. давать разбираться. вот некоторый данные: стоимость необходимый социальный набор за 1990-2001 год возрастать в страна в 33 раз, при это начислять номинальный заработный плата увеличиваться в 10,7 раз, размер средний пенсия - в 10,1 раз, а средний душевая доход - в 7 раз. кто кто обманывать? это ведь последствие нынешний социально-экономический курс реформа. разве не ельцин говорить, как первый президент россия (а мы два день назад обсуждать законопроект), что весь негативный последствие этот реформа быть социально выправлять, что гражданин быть обеспечивать разный категория льгота. фракция кпрф неоднократно вносить предложение по изменение курс, вносить конкретный предложение, направлять на подъем экономика и развитие производство, с то чтобы выполнять принимать социальный обязательство, но они не восприниматься, ибо это уже другой политика. а вообще, у федеральный центр деньги для выполнение весь социальный гарантия быть. прежде все нужно передавать исполнение социальный льгота регион, и правительство российский федерация следовать бы подумать об увеличение доходный часть консолидированный бюджет российский федерация. наиболее крупномасштабный ограбление страна (я так выражаться) обусловливать присвоение олигарх, иностранец природный богатство россия, рентный доход. академик лев доказывать, что если исходить из нераспределенный доход, то, оказываться, сегодня страна иметь от 80 до 120 миллиард доллар годовой доход, то быть первичный доход, не учитывать в федеральный и, соответственно, в консолидированный бюджет. фракция кпрф вносить альтернативный проект бюджет россия на 2003 год с учет возможность увеличение доход. вместо передача социальный полномочие регион мы исходить из необходимость выполнение весь социальный обязательство государство перед общество, при это не перелагать это на регион. мы предлагать вернуть в бюджет сверхприбыль от эксплуатация природный ресурс, однако подготовить глазьев проект соответствующий закон до сей пора лежать в комитет государственный дума. быть наш предложение по увеличение поступление по налог на прибыль в связь со снижение нелегальный вывоз капитал, возвращение валютный выручка, оставаться за рубеж, а также предложение по увеличение доход от использование имущество россия за рубеж (по оценка наш же комитет и комиссия госдума, до 250 миллиард доллар; это и долг иностранный государство бывший советский союз, и госмонополия на алкоголь) и другой. бюджет российский федерация исключительно маленький и потому, что государство как итог разрушение от приватизация теперь контролировать не много 12-14 процент валовой внутренний продукт россия. в сша этот показатель - 30 процент, а в европейский страна - до 46 процент. каков же другой экономический и социальный последствие принятие данный закон? они разрушительный, с курс на распад федерация. во-первых, отстранение регион от совместный распоряжение недра, лесной и водный ресурс в условие принимать земельный кодекс позволять федеральный центр ускоренный темп приступать к приватизация этот ресурс, то быть к распродажа ресурс россия, прежде все иностранец. запад становиться легко управлять и добиваться желаемый результат, то более что теперь по этот закон всегда можно обеспечивать федеральный вмешательство в дело регион. во-вторых, как быть с ветеран труд? они трудиться на весь страна, а льгота должный теперь обеспечивать регион. в-третьих, передача финансирование средний специальный учебный заведение, пту означать распад единый система этот образование, отказ от единый учебник, единый методика, постепенный угасание и закрытие этот учебный заведение из-за недостаток финансы и привлекательность для приватизация они на место. ну и в конечный итог общеобразовательный школа разделяться на два ступень, или два категория, - элитный школа и общий, для весь остальной. совершенно согласный мы с записка комитет госдума по дело женщина, семья и молодежь, где убедительно доказывать некомпетентность, несостоятельность законопроект. и наконец, в-четвертых, наш трудовой ресурс не использоваться в страна для 10-12 миллион человек. и как можно навешивать этот проблема на регион? к пример, взять село, деревня в двести двор. там сегодня всего около восемь-девять постоянно занятый житель, а остальной без работа, без занятие, хозяйство - банкрот. и сегодня правительство практически не смочь доказывать, что такой населенный пункт (можно по округ десять километр ехать, двадцать - и везде быть подобный населенный пункт) быть обеспечиваться свой источник доход. такой образ, принятие закон быть способствовать расслоение регион по уровень жизнь население, усиление противоречие между регион, автономизация регион и возможный распад страна на анклав. исходить из вышеизложенный, фракция кпрф консолидированный быть голосовать против принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, владимир вольфович жириновский. но я предупреждать: у мы оставаться только шесть минута. пока владимир вольфович идти, фарида исмагиловна гайнуллин хотеть сделать предложение. включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, у я быть предложение поработать до завершение принятие данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение гайнуллина и продлять работа до завершение работа над законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. (выкрик из зал.) владимир вольфович жириновский предлагать вернуться к голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        57,1%
проголосовать против 156 чело.        42,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. коллега, кто за то, чтобы продлять режим работа до окончание рассмотрение данный законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: не принимать
не принимать, коллега. пять минута быть у владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. во-первых, автомат нужно продлять на два минута, вы я слово предоставлять. это быть технический процедура. но я и за пять минута сказать то, что я хотеть сказать, потому что предыдущий оратор мы угрожать или выражать, так сказать, свой надежда, что что-то разваливаться. мы об это говорить уже с 17-го год. кто-то весь время хотеться, чтобы быть плохо, как и тот, кто сейчас не голосовать за продление работа. закон предусматривать усиление государство, на депутат этот обязанность возлагать, а у они желудок перевешивать или детский амбиция: кто-то там обижаться, переходить один, не переходить один, сказать не то. вы посылать сюда работать наш избиратель. вот этот закон мы нужный, и мы должный он поддерживать, потому что это приводить к систематизация орган государственный власть. именно попытка сделать асимметричный федерация сегодня приводить к то, что у мы быть карликовый регион - по 20 тысяча человек и регион по 5 миллион. вот это нет ни в один страна мир, ни в один страна мир нет такой субъект государство с такой вот разница. и этот приводить к то, что разница в доход у мы 1 к 100, именно это. поэтому обязательно нужно сделать так, чтобы быть новый система государственный орган управление. почему у мы реформа не идти? именно из-за это! мы начинать экономический реформа, а государственный не проводить. государственный реформа закладывать на 1991 год, когда первый президент, как барин, разрешать все брать суверенитет сколько хотеть. это анархия называться. вот тот власть, который быть в страна с 1989 по 1999 год, - это чисто анархия, это склонность русский характер. только у мы быть банда махно, краснов, который крушить и тот и другой. вот поджигать, крушить и угрожать - никакой распад не быть! быть распад тот партия и тот депутат, который не в состояние понимать, для что они призванный сюда. даже свой зарплата не оправдывать: не ходить на заседание государственный дума, сидеть вот здесь всего сто человек, а триста гулять сейчас по москва, в свой регион. вот с это нужно бороться. этот закон тоже направлять на то, чтобы бороться за то, чтобы работать чиновник. чиновник огромный количество. в лос-анджелес 8 миллион житель - управлять шестнадцать чиновник. в красноярск 600 тысяча житель - управлять пять тысяча чиновник. это что, нормальный орган управление? за урал жить у мы 20 процент население - чиновник столько же, сколько до урал, то быть в пять раз большой. почему? потому, что вольница для губернатор. он не мочь решать экономический проблема, тогда он начинать увеличивать ставка, и сидеть сонм, куча чиновник и тормозить весь экономический реформа. вы зря, левый, обижаться, думать, что закон о земля зарабатывать и все раздавать: некого брать, никто не хотеть брать, никто! и в аренда нельзя. вы говорить: в аренда. в аренда тоже нельзя брать земля, потому что арендатор все выкачивать из она и сдавать земля, уходить. нужный другой форма землепользование. но пока не быть новый система орган управление, мы успех не добиваться. мы должный чиновник заставлять заниматься решение тематический проблема: это, к пример, питание население. тот же город красноярск: 75 процент питание приходить из-за рубеж. это что, чиновникиуправлять? это саботажник! 30 процент продовольственный обеспечение это уже угроза национальный безопасность. москва - 65 процент из-за рубеж, а сибирь, я сказать уже, до 78 процент. значит, стоить только мы прекращать поставка продовольствие, начинаться голод. вот об это нужно думать! а кто это делать? чиновник! вот пускай они заниматься на место, до самый низ, решать обычный проблема человек: питание, образование, безопасность, жилье, работа, культура и так далее, - вот они восемь-девять тот. но они чем заниматься? мешать в решение этот вопрос! мы демократ говорить: много советский чиновник, - но никто не сокращать, чиновник становиться много. почему сегодня очень не любить демократ? они во все обманывать, во все, абсолютно! кроме то что пресса мочь писать о чем угодно, остальной весь право оказываться ущемлять, и невозможно управлять страна. в тот число и демократия в отношение депутат: за спина у один депутат 700 тысяча избиратель, за спина у другой - 20 тысяча. ну как это можно совмещать в один парламент? поэтому нужно обязательно этот закон принимать и с этот асимметрия кончать. тот, кто выступать за федерация, они просто не понимать, что такой федерация: федерация по-русски объединение, а вы, сторонник федерация, за разъединение. и вот попытка создавать очень сильный федерация - это уничтожение страна? это не происходить! поэтому не тешить себя надежда, вы никто это не позволять - ни народ, ни армия, ни орган государственный безопасность. уже двенадцать год мы давать возможность принимать нужный закон - и постоянный саботаж. мы принимать тысяча закон, но этот два закон по орган управление стоять пятьсот закон, который мы принимать, потому что они мертвый: чиновник заниматься саботаж, они не работать. мало то, мы мочь бы они содержать как нагрузка, но они еще мешать развитие страна, как мешать развитие страна некоторый политический партия, постоянно саботировать принятие поправка к конституция и нужный закон. с это нужно бороться. но определенный политический сила не хотеться, чтобы быть крепкий, сильный страна. америка же укреплять свой, так сказать, федеративный начало, с точка зрение руководство из центр. америка весь мир руководить, а мы не мочь обеспечивать нормальный руководство один страна! власть иной раз кончаться за предел садовый кольцо. в москва, посмотреть, что делаться? один чиновник сидеть! чиновник, интернационалист, пенсионер, ветеран, учитель - весь тот, кто ничто сегодня не делать. и они кормить весь остальной страна. и деньги гулять весь в москва, потому что нужно создавать новый банк. а кто они быть заниматься? чиновник это не нужный! почему они бояться этот закон? потому, что уходить власть, уходить деньги. но они строить дворец, они содержать спортивный клуб, тратить миллион доллар, а население в бедственный положение, потому что мы они давать этот право!
председательствующий. владимир вольфович, я просить прощение у вы: время 14.03.
жириновский в. в. я просить депутат поддерживать данный закон. и свой оставаться пять минута дарить наш гражданин депутат, который очень голодный и больной, мочь идти обедать. но в 16 час мы проголосовать за этот закон и принимать второй закон по этот же тема.
председательствующий. спасибо. но оставаться только два минута, вы использовать время почти что полностью. 14.03. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16 час, я просить все проходить в зал заседание. уважаемый коллега, я просить вы проходить в зал заседание. пожалеть свой коллега по фракция, они просто не успевать за вы нажимать кнопка. просить включать режим регистрация. осторожно, коллега, на праздник с травма совсем ни к что оказываться. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
394 человек, кворум иметься. итак, коллега, мы до перерыв выслушивать выступление владимир вольфович жириновский. от фракция "отечество - весь россия" кто быть выступать? пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто не очень удачно сидеть, первый ряд, поэтому вынужденный такой образ привлекать ваш внимание.
председательствующий. фарида исмагиловна, я просить прощение. у мы в правительственный ложа и ложе президент никто нет. что, неинтересный, о чем говорить депутат? (выкрик из зал.) где? я не видеть никто. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, ход сегодняшний обсуждение, предварительный участие депутат наш фракция, представитель другой фракция в ход подготовка законопроект к первый чтение свидетельствовать о то, что можно воздерживаться от большой выступление, во-первых. во-вторых, следовать подчеркивать, что, к сожаление, в государственный дума, как и в политический элита общество, существовать два взгляд, два противоположный взгляд на вносить законопроект и два позиция. свидетельство тот являться уже ход обсуждение сегодня, и свидетельство то являться решение, принимать комитет соотношение голос девять к семь. не исключение, к сожаление или к счастие, и наш фракция. у мы быть человек, который разделять мнение... высказываться в отношение данный законопроект, что нужно попытаться унифицировать все, поскольку это закон прямой действие, от наименование высокий должностной лицо до упорядочение деятельность весь орган государственный власть. и быть второй позиция во фракция: это расцениваться как попытка вторгаться в полномочие субъект российский федерация. причем и тот и другой сторона обращаться прежде все к конституция и ряд статья данный законопроект. это, конечно, говорить о то, что очень сложный вопрос, который мы с вы сегодня рассматривать и который намерен сегодня разрешать. причем я приводить только некоторый пример. это касаться всего: быть то организация деятельность орган представительный власть, быть то количество депутат, быть то межбюджетный отношение как между федеральный центр и субъект, так и между субъект и муниципальный образование. я не быть утруждать себя и занимать вы перечисление этот пример. они сегодня в этот аудитория прозвучать достаточно. весь это свидетельствовать о сложность тот проблема, который мы пытаться разрешать. и образно выражаться, я бы даже применять такой фраза: мы хотеть запрягать конь и трепетный лань - власть субъект и федерация, федеративный принцип и отношение, что, конечно, пора (по реакция наш коллега чувствовать) неразрешимый проблема. но мы она нужно решать так или иначе. и свидетельство то, что это возможный (что придавать некоторый оптимизм, в частность, наш фракция), - это полный единодушие, когда речь идти о некоторый статья законопроект. что выноситься в качество условие принятие наш фракция данный законопроект во второй чтение? первый. это прозвучать, этот норма предусматривать и в текст законопроект, это, конечно же, внесение дополнение и изменение в бюджетный кодекс и в налоговый кодекс. причем мы хотеть бы увидеть этот проект документ до второй чтение, чтобы со весь ответственность принимать уже данный законопроект. второй - ради что, собственно, все и затеваться, - это глава IV и статья 26, где речь идти о разграничение предмет ведение собственно субъект и федеральный орган власть и о предмет совместный ведение. во фракция существовать мнение, что происходить еще больший перекос, присутствовать попытка вмешиваться в полномочие субъект российский федерация. уже многий пример сегодня прозвучать, а один не прозвучать, и я бы он приводить. это касаться вопрос ответственность власть. мы очень детально и, думаться, правильно прописывать вопрос ответственность орган исполнительный и представительный власть, глава субъект российский федерация, муниципальный образование. но вы не находить в текст законопроект ответственность федеральный орган власть за тот или иной полномочие, за тот или иной функция, который быть определяться в соответствие с этот закон. и далее. не хотеть лукавить, я бы это прежде все, дмитрий николаевич, мочь быть, адресовать администрация президент, но и весь остальной коллега должный знать: конечно, самый большой неприятие у мы вызывать принцип организация муниципальный образование. я знать, что это концепция законопроект. я знать, что ради это затеваться в тот число и административный реформа, но то не менее, на наш взгляд, это, с один сторона, противоречить право, то быть вторгаться в полномочие субъект российский федерация, с другой сторона, это, конечно, не правовой норма, но она не учитывать складываться российский традиция в организация муниципальный образование - власть народ. и конечно, извечный вопрос, на который мы сегодня предстоять отвечать: что делать? что делать? допускать, на минута представлять, что скажем нет данный законопроект. и сегодня не из уста центрист прозвучать аргумент, что мы не разрешать проблема реализация социальный политика по ряд вопрос. это, конечно, удручать цифра, и это не простой арифметика: государственный обязательство исчисляться в 6,5 триллион рубль, а подтверждать они консолидированный бюджет лишь на 3,5 триллион рубль. такой образ, мы быть иметь, я еще раз хотеть подчеркивать, не просто арифметика, это вопрос ответственность власть. конечно, сегодня мы должный принимать скоро политический решение, изъявлять политический воля, и наш фракция готовый это сделать и большинство голос намерен поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. от "союз правый сила" кто быть выступать? южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий николаевич! обсуждение законопроект во фракция "союз правый сила" быть, как и во фракция "отечество - весь россия", достаточно бурный и неоднозначный по результат. можно, наверное, констатировать прежде все то, что по крайний мера три момент в концепция законопроект, представлять государственный дума, вызывать однозначный одобрение. это прежде все понимание необходимость более четкий разграничение полномочие по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. мы весь согласный с то, что этот задача, поставлять законопроект, должный быть в итог при его рассмотрение решать и мочь быть решать. второй задача - этот усиление ответственность высокий должностной лицо и вообще орган власть субъект федерация за выполнение полномочие по предмет совместный ведение. это тоже задача, который все признаваться, и признаваться, что законопроект ее в определенный мера решать. и третий задача, который тоже находить поддержка, - это идея (но, к сожаление, наверное, только идея), выражать в законопроект, о то, что весь полномочие, который передаваться российский федерация субъект российский федерация, должный быть подкреплять с точка зрение финансовый, должный быть обеспечивать финансы для их реализация. с это тоже, наверное, никто спорить не быть, и не только в наш фракция. однако вместе с то при такой поддержка точно так же по каждый из пункт возникать вопрос, причем концептуальный вопрос, который ставить под сомнение возможность поддержка законопроект в первый чтение. прежде все к этот сомнение относиться следующий. законопроект, разграничивать полномочие, передавать полномочие по предмет совместный ведение субъект федерация, - я иметь в вид тот полномочие, который обеспечиваться за счет бюджет сам субъект федерация, - как бы снимать ответственность за выполнение этот полномочие с федеральный центр. ну вот, скажем, дмитрий николаевич в свой интервью использовать такой пример: субъект федерация хорошо знать, сколько нужный больничный место для вич-инфицированный. ну, действительно знать, наверное, сколько непосредственно в их местность нужно такой место. но как они этот проблема быть решать? наверное, это проблема общий, федеральный. и отказываться от вмешательство в решение и от контроль за решение вопрос совместный ведение, относиться к полномочие, передавать субъект федерация, федеральный центр тоже ни в кой случай нельзя. и тот пример, который дмитрий николаевич приводить, об это, наверное, говорить наиболее красноречиво. вич-инфекция, спид - проблема общенациональный, и, передавать полномочие по предмет совместный ведение субъект федерация, мы не мочь снимать с себя ответственность за ее решение в страна в целое. и этот, наверное, должно как-то быть отражать и в отношение другой вопрос в текст законопроект - федеральный ответственность за выполнение субъект федерация передавать он полномочие. второй момент. подчеркивать ответственность субъект федерация за выполнение их полномочие по предмет совместный ведение, указывать на то, что федеральный центр должный иметь инструмент федеральный вмешательство в ситуация, когда этот полномочие не выполняться, проект предлагать такой метод федеральный вмешательство, который характерный скоро для унитарный государство, но не для государство федеративный. прежде все это касаться вопрос о введение институт временный финансовый администрация. с наш точка зрение, инструмент временный финансовый администрация позволять по отношение практически к каждый субъект федерация осуществлять вот этот процедура введение временный финансовый администрация и фактически, пусть и с ограничение, на ограниченный время, нарушать право высокий должностной лицо субъект федерация, нарушать право гражданин субъект федерация сам устанавливать система орган государственный власть субъект российский федерация. и наконец, третий, наверное самый главный замечание, состоять в следующий. провозглашать идея, что весь полномочие, передавать субъект федерация, должный быть обеспечивать финансовый, законопроект на дело не решать этот проблема. автор ограничиваться лишь обещание то, что со время это быть сделать в форма поправка в бюджетный и налоговый кодекс. мы считать, что законопроект мочь бы быть поддерживать фракция "союз правый сила", если бы вот этот три момент быть снимать уже сейчас хотя бы в форма обещание дмитрий николаевич (он, наверное, получать бы дополнительный голос), что весь этот момент мочь быть урегулировать после первый чтение. я иметь в вид и повторять по крайний мера главный из они. во-первых, нужно быть отказываться от унитарный метод федеральный вмешательство в решение проблема ответственность должностной лицо субъект федерация за выполнение передавать он полномочие по предмет совместный ведение и находить какой-то иной метод, который отвечать бы принцип федеративный государственный устройство наш страна. и второй, нужно решать проблема главный - деньги вперед, то быть исходить из то, что в данный случай проект бюджетный и налоговый кодекс, вернее, поправка к они, который должный решать этот проблема, должный появляться в государственный дума до рассмотрение законопроект во второй чтение. кроме то, следовать отмечать еще один проблема, не связывать напрямую с предыдущий. к сожаление, законопроект предлагать мы вновь замораживать проблема третий срок пребывание у власть высокий должностной лицо субъект российский федерация. предлагаться фактически закреплять существовать норма, позволять субъект федерация сам решать этот проблема, а если говорить о наш с вы срок полномочие - то сделать губернатор и другой высокий должностной лицо субъект федерация фактически несменяемый руководитель свой регион. с это тоже сложно соглашаться. и как итог: фракция "союз правый сила" не мочь поддерживать в целое законопроект в первый чтение, хотя ряд депутат фракция быть голосовать за этот законопроект. и повторяться: законопроект, представлять дмитрий николаевич, наверное, мочь бы получать дополнительный голос, если бы он сказать о готовность вносить в проект до второй чтение изменение, о который я говорить.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. фракция "яблоко", митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать законопроект нельзя рассматривать в отрыв от второй законопроект, который, надеяться, мы сегодня быть рассматривать также. фактически мы иметь дело с пакет... очень много взаимосвязанный статья в этот два законопроект, и поэтому мы не удаваться избегать разговор и по повод законопроект о местный самоуправление. что касаться достоинство концепция законопроект об орган госвласть субъект федерация, то в их число надо в первый очередь, конечно, отмечать тот факт, что впервые в наш политический история, вот последний, определять достаточно полный, исчерпывающий перечень полномочие субъект российский федерация. становиться наконец ясно, за что они должный отвечать. это, несомненно, крайне позитивный факт, потому что отсутствиеясность в этот вопрос приводить к два основной последствие: первый это безответственность, когда можно быть спихивать и не исполнять полномочие, спихивать они либо на федеральный центр, либо на орган местный самоуправление, не предоставлять соответствующий ресурс для исполнение, а второй, другой недостаток - это, конечно, произвол. вот когда четко не определять полномочие субъект, тогда они начинать произвольно вмешиваться в полномочие местный власть, и ничто хороший из это, как правило, не вытекать. ну, быть еще ряд позитивный момент, на который следовать бы останавливаться. это прежде все конкретизация ряд процедура, который сегодня не являться урегулировать, в частность процедура участие субъект федерация в законодательный процесс. мы считать, что это очень позитивный факт, потому что до сей пора, сколько ни быть у мы прецедент, мы ни раз так и не суметь гарантировать право субъект на участие в этот процесс, потому что норма нынешний законодательство слишком расплывчатый, они не конкретизировать, о какой именно орган идти речь в случай предоставление отзыв на федеральный законопроект и так далее. вот этот недостаток устраняться в текст этот законопроект. это также следовать признавать положительный факт. ну и ряд другой вопрос тоже достаточно конкретизировать. теперь я останавливаться на тот недостаток законопроект, о который считать важный сказать уже сейчас, в первый чтение, потому что они иметь отношение к концепция. первый группа недостаток связанный с тот статья, который посвящать перечень полномочие субъект федерация. вот с рядом этот полномочие мы категорически не согласный, именно с тот форма и тот содержание, как они прописывать в данный закон. в первый очередь хотеться бы сказать о полномочие, который идти под номер 14, - этот финансовый обеспечение государственный гарантия (подчеркивать этот слово) право гражданин на получение общедоступный и бесплатный общий образование. здесь, правда, быть один очень значительный достоинство, о который надо сказать. впервые вводиться принцип целевой финансирование образование, что очень позитивно, то быть из региональный бюджет целевой образ, в вид субвенция, деньги направляться на нужда образование. это абсолютно правильный и единственно возможный механизм для то, чтобы этот деньги приходить в муниципалитет и не мочь быть потратить ни на какой другой цель. однако много все смущать вот именно этот понятие - гарантия, так как весь гарантия в область образование опускаться на уровень субъект федерация. это значить, что федеральный центр с себя обязательство по этот гарантия снимать. а это принципиально неверный подход. единственный возможность, который здесь допускаться, - это то, что мочь быть федеральный закон предусматривать какой-то выделение средство из федеральный бюджет на этот цель. во-первых, "мочь" - это значить, как я уже говорить, дмитрий николаевич, что мочь и не быть предоставлять. это первый. второй. предоставлять в какой форма? если уж мы переходить на субвенция, то субвенция должный идти с самый высокий уровень. и гарантия, конечно же, должный быть закреплять на федеральный уровень тоже. почему? потому, что у мы огромный число дотационный субъект федерация, такой субъект, который еле сводить конец с конец. и смысл слово "гарантия" заключаться в то, что именно для такой субъект, финансовый недостаточный, они и создаваться на федеральный уровень. и это должно быть, конечно, отмечать и в данный закон, и в другой закон, такой гарантия на федеральный уровень должный быть создавать. то же самый касаться и адресный субсидия по жилищно-коммунальный хозяйство. законопроект написать сейчас так, как будто весь гарантия по этот субсидия опять-таки опускаться на уровень субъект федерация, а федеральный центр умывать рука и говорить, что он больше этот проблема заниматься не быть. это абсолютно порочный подход. мы понимать, что он, конечно, связывать с другой закон - о реформа жкх, - который мы быть рассматривать 19-го число, это один и тот же идеология. так вот "яблоко" такой идеология не устраивать. мы считать, что должный создаваться и на федеральный уровень такой фонд субвенция, который быть направляться в регион. кроме то, мы считать неправильный, что из число полномочие субъект федерация исключать дотация жилищно-коммунальный хозяйство. дело в то, что у мы огромный количество регион, где если мгновенно переходить к адресный субсидия, то в очередь в этот расчетный центр выстраиваться 90 процент население. в такой регион невозможный никак отказываться от длительный переходный период, когда дотация переводиться в субсидия. это необходимо сохранять, оговаривать, что это временно, но такой полномочие на уровень субъект должный оставаться. далее. вот в перечень полномочие наш категорический несогласие вызывать полномочие, обозначать под номер 37, 38, 31. я видеть, что дмитрий николаевич нет, но виталий валентинович записывать. полномочие под номер 37 - наделение городской поселение статус городской округ. вот это категорически неприемлемо сегодня, если не быть сделать оговорка, что это делаться на основа волеизъявление население, выражать на референдум. в противный случай - а это касаться и второй закон, и там этот проблема наиболее остро стоять - мы с принятие этот закон получать некий варфоломеевский ночь, в ход который субъект быть размахивать топор и крушить тот муниципальный образование, который существовать сейчас, то быть насильственно включать малый город, который сегодня являться муниципальный образование, в состав район с соответствующий процедура изъятие собственность, школа, больница и так далее. и фактически происходить лишение право население на местный самоуправление в тот вид, в который этот право гарантировать действующий закон. то же касаться и полномочие под номер 38, об определение граница муниципальный образование. опять-таки определение граница должно происходить только в соответствие с воля население, выраженный на референдум, в противный случай мы сталкиваться просто с черный передел этот самый граница. и этот процесс уже начинаться, еще только в ожидание принятие этот закон. какой лавинообразный характер он смочь принимать, если закон вступать в сила, можно только с ужас догадываться. не очень понятный такой полномочие, как осуществление межмуниципальный инвестиционный проект. должно быть, наверное, более четкий разделение: быть региональный проект и под они соответствовать финансы, быть муниципальный, межмуниципальный, исполнять муниципальный район. здесь нестыковка с другой закон - о местный самоуправление. вызывать очень большой сомнение такой полномочие, который закрепляться за регион, как учреждение электронный сми, как тут написать. мы фактически обязывать (даже в перечень полномочие вписывать) губернатор создавать собственный телевидение, то быть предлагать, чтобы они вот в дополнение к тот административный ресурс, который быть сейчас, еще создавать свой телевидение. наверное, в 99 процент субъект федерация быть просто бесконечный славословие, восхваление губернатор целый день. я думать, что это надо, конечно, изымать и оставлять только средство массовый информация, в который печататься официальный документ. я вообще сторонник подход, что государственный орган нужно запрещать создавать средство массовый информация, за исключение такой орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, сергей сергеевич, присаживаться, пожалуйста, ваш время истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это ваш проблема, у вы быть десять минута. резюме - 15 секунда. мало увлекаться надо риторика. включать микрофон на 15 секунда для резюме.
митрохин с. с. поскольку фракция "яблоко" рассматривать пакет два закон, мы поддерживать закон о местный самоуправление. считать возможный поддерживать в первый чтение данный проект. но то жестко быть наш подход во второй чтение, когда быть рассматриваться затрагивать я недостаток. спасибо.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа кто выступать? останин нина александровна. включать микрофон.
останин н. а. уважаемый депутат, у я складываться такой впечатление, что тот коллега, который выступать сегодня с трибуна и высказываться за этот законопроект, так старательный выискивать достоинство этот закон, чтобы у избиратель создаваться потом впечатление, что они как-то защищать их интерес. наш агропромышленный депутатский группа, как, впрочем, и весь фракция и депутатский группа, конечно, определяться по голосование по этот закон еще до сегодняшний обсуждение. более то, когда сегодня выступать дмитрий николаевич, мы утверждаться в правильность избранный мы позиция, что ни в кой случай этот закон голосовать нельзя. я взять хотя бы один положение, статья 26, указанный законопроект, о чем уже говорить светлана петровна горячева. сожалеть, что нет здесь сейчас дмитрий николаевич и он не слушать мы, но я бы хотеться уличать он в профессиональный недобросовестность. если это сделать целенаправленно, то это один. если это ненамеренно сделать, то это совершенно другой, действительно, это быть уже непрофессиональный подход к закон, это заставлять мы усомниться как бы в правдивость весь остальной статья этот законопроект. о что я говорить? речь, конечно, идти о статья 39 конституция, где говориться о то, что забота о семья, ребенок - это задача федеральный центр. к сожаление, статья 26 законопроект перелагать этот бремя полностью на субъект федерация. дмитрий николаевич сказать о то, что у мы быть закон о гарантия семья, иметь ребенок. смысл этот закон, по его слово, сводиться к то, что мы и олигарх, и бедный семья - весь сестра по серьга - выдавать детский пособие в размер 75 рубль. это не так, уважаемый коллега. я просто призывать вы сейчас вспомнить: когда мы с вы вносить поправка в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", мы пойти на компромисс с правительство, принимать его предложение взять за шкала оценка один прожиточный минимум для каждый член семья. только в такой случай семья иметь право на получение детский пособие, весь остальной семья детский пособие не получать. это позволять мы в течение последний два год добиваться то, что быть создавать компенсационный фонд и долг по детский пособие сокращаться с 30 миллиард рубль до 10 миллиард рубль. следующий шаг, с наш точка зрение и в свет обещание правительство, логичный быть бы увеличение этот детский пособие. но вместо это что мы видеть? вместо это мы предлагать вообще отказываться от выплата детский пособие и передавать это на усмотрение губернатор. у мы разный губернатор, и даже далеко не в самый бедный субъект федерация... взять свердловский область: в течение четыре год россель отказываться выплачивать детский пособие. а это не субъект-реципиент, это донорский субъект федерация! поэтому положение семья с ребенок быть зависеть от то, нравиться это губернатор или не нравиться, счесть он нужный выделять этот деньги или не счесть нужный выделять этот деньги. далее. мы хотеться бы сказать, что, выражать свой позиция, мы все-таки отражать точка зрение не политический элита, как фракция "овр", о что говорить фарида исмагиловна, а отражать настроение наш избиратель. мы не знать, где дмитрий николаевич находить столько налог, который оставаться в ведение субъект федерация, в ведение территория и даже местный самоуправление. по отзыв глава, с который работать мы, сорок три депутат от агропромышленный депутатский группа, ни один из они не высказываться за этот закон. более то, они сказать, что только два налог оставаться на место: налог на наружный реклама да налог на собака, - другой налог у территория просто нет, поэтому непонятно, как быть формироваться бюджет местный территориальный образование. и наконец, дмитрий николаевич, вот хотеть бы вы все-таки напоминать собственный ваш высказывание. вы сказать, что закон иметь такой цель: вначале определять функция, а под функция - уже деньги. сказать, а если бы вы, как заместитель руководитель президентский администрация, в течение год определять этот функция, а только после это становиться выплачивать денежный содержание, вы бы как к это относиться? если серьезно подходить к указывать законопроект, то ни в кой случай поддерживать он нельзя. это консолидировать точка зрение, позиция наш агропромышленный депутатский группа. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. от группа "народный депутат" кто у мы выступать? райков геннадий иванович. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый коллега, я, наверное, начинать вот с последний фраза нина александровна: не поддерживать закон. вот, наверное, каждый из выступать, где бы он ни выступать, ругать власть, абсолютно все ругать. власть, она ведь состоять из три уровень: федеральный, региональный и муниципальный. вот как этажерка, как три ступенька у этажерка, и в зависимость от то, на какой полка этажерка какой полномочие ложиться, тот полномочие этот власть должный исполнять. сегодня мы говорить о кризис власть в муниципальный образование, в региональный образование, так вот закон как раз и расписывать весь этот функция. единственный, наверное, недостаток этот закон (а это не мочь быть прописывать в этот закон) - что под этот функция сегодня не полагать, так сказать, экономический закон, изменение бюджетный кодекс, изменение налоговый кодекс. поэтому вот мы с вы должный решать - в первый там, во второй, в третий чтение, - как мы распределять власть. а смысл закон - как можно много власть передавать из централизованный орган низко, децентрализовать власть. но не просто децентрализовать власть, а одновременно повышать ответственность этот власть. ведь сегодня что получаться в жизнь? быть региональный власть, быть федеральный власть. правильно не правильно регионал истрачивать деньги, но они они истрачивать. в первый голова истрачивать на свой нужда, как они понимать, а во второй - на исполнение обязанность, который прописывать он в соответствие с федеральный закон. и потом говорить: а на исполнение обязанность по федеральный закон у мы деньги нет. это ведь действительно сплошь и рядом происходить на место. вы же весь жить в регион - что же вы, не видеть?то быть прописывать в закон ответственность каждый ветвь власть федеральный, региональный и (затем во второй закон быть рассматривать) местный, - наверное, это быть правильный. если мы сегодня критиковать, говорить, что структурный управление власть не такой, какой бы устраивать жить на этот территория народ, то, естественно, нужный и реконструкция этот власть. вот этот реконструкция предлагать в сегодняшний закон. да, быть ряд спорный момент: что передавать, какой функция, насколько передавать, но это уже предмет второй чтение, здесь надо предлагать поправка, обосновывать, весть дискуссия. ведь это закон мы ждать полтора год, сегодня он подходить к финиш. сегодня любой сказать: да, власть надо реорганизовывать. а вот если надо власть реорганизовывать, давать делать первый шаг - принимать законопроект, далеко он обсуждать, советоваться с человек. я думать, что мы в конечный счет вырабатывать тот закон, который нужный не власть, а который нужный человек, чтобы этот власть мочь о они заботиться.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. от депутатский группа "регион россия..." - бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 18 февраль, во вторник, на заседание совет законодатель россия данный законопроект представлять лично субъект право законодательный инициатива - президент российский федерация. и, подводить итог дискуссия, он сказать (я цитировать по "парламентский газета") о недопустимость выхолащивание конституционный право субъект российский федерация, сказать о то, что, если быть такой опасение, если быть намек на это в закон, нужно обращать на этот внимание. именно на это я и хотеть бы обращать внимание. дело в то, что прописывать в статья 263 законопроект сорок один полномочие по решение вопрос по предмет совместный ведение, который закрепляться за субъект федерация, очень часто не вытекать из тот предмет совместный ведение, который исчерпывающий образ перечислять в статья 72 конституция российский федерация. кроме тот, который уже упоминаться здесь во время дискуссия, можно называть, например, такой пункт, как содержание газета, в который публиковаться нормативный акт субъект федерация, или же организация пригородный сообщение, - какой это иметь отношение к предмет совместный ведение? конечно, при определять творческий фантазия можно находить определять основание, но быть ли необходимость проявлять такой фантазия - это большой вопрос. второй опасение. дело в то, что некоторый предмет совместный ведение, закреплять конституция, не получать свой отражение в статья 263. например, такой предмет совместный ведение, как обеспечение законность, правопорядок, общественный безопасность, такой предмет совместный ведение, как кадр судебный и правоохранительный орган, - по они в статья 263 законопроект субъект федерация полномочие не наделяться. хотя, наверное, напрасно, этот предмет ведение наиболее эффективно можно реализовывать только при взаимодействие весь уровень государственный власть, кстати, не забывать о местный самоуправление. опасение третий. об это уже говорить здесь выступать до я, особенно представитель социальный комитет, - это то, что некоторый полномочие слишком императивный закрепляться за субъект федерация. это касаться социальный защита. хотя здесь именно федеральный центр должный играть определять роль, а субъект федерация должный обеспечивать дополнительный, сверх федеральный стандарт, за счет свой источник социальный защита. и наконец, наверное, не опасение даже, это можно относить просто к редакционный неточность - что касаться тушение пожар. это уже как бы не являться типичный для данный законопроект, но, наверное, сначала нужно тушить пожар, а потом разбираться, какой уровень власть нести за это большой объем ответственность. а если сначала быть определять, это особо сильный пожар или не особо, все успевать уже выгорать. еще один момент, который важный для наш группа. многий депутат представлять одномандатный округ, который располагать в сложносоставной субъект федерация. об это речь идти в статья 266 законопроект. к сожаление, на наш взгляд, и это быть отражать в вопрос медведев владимир сергеевич, в этот статья недостаточно четко пока что прописывать взаимный полномочие, взаимный обязательство край, область и входить в их состав автономный округ. наверное, ко второй чтение над этот момент еще нужно поработать. в целое же группа "регион россия..." на свой собрание 18 февраль определять, что весь тот момент, о который мы говорить, видимо, вполне мочь быть дорабатывать ко второй чтение путем внесение поправка к законопроект, их обсуждение в головной комитет. поэтому на свой собрание группа "регион россия..." вынести решение поддерживать в целое данныйзаконопроект, не исключать, конечно, то, что у некоторый депутат отдельный позиция. и мы, прекрасно понимать его связка со второй законопроект (мочь быть, я немножко предварять выступление коллега по второй проект), с подобный оговорка готовый поддерживать и второй законопроект. еще хотеть бы упоминать о тот проект постановление, который также быть в наш сегодняшний повестка день и который, я надеяться, мы успевать рассматривать после два законопроект. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к заключительный слово и голосование, давать обсуждать два предложение о предоставление слово дополнительно. просить светлана петровна горячева она предоставлять слово от комитет, и сергей николаевич решульский предлагать от имя группа депутат, как написать в записка, меньшинство комитет по дело федерация и региональный политика, предоставлять слово владимир николаевич лысенко. я должный поставлять на голосование этот два предложение, потому что мы с вы принимать такой решение: в прение - по один выступать от фракция. я ставить на голосование два такой предложение. кто за то, чтобы давать слово светлана петровна горячева и владимир николаевич лысенко? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        75,5%
проголосовать против 63 чело. 24,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, светлана петровна горячева. как женщина, сначала светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! в целое, конечно, идея законопроект здравый. действительно, давно пора определяться, кто в государство за что отвечать. но наш комитет категорически возражать против то, как в проект решаться вопрос социальный поддержка материнство и детство. взять статья 72 конституция: защита семья, материнство, отцовство и детство относить исключительно к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. посмотреть, что сделать в проект закон, статья 263: социальный поддержка ребенок-сирота, беспризорный, семья, иметь ребенок, одинокий и многодетный мать возлагаться только на регион. ну посмотреть, какой категория мы отдавать на уровень субъект федерация: ребенок-сирота, их всего-то в российский федерация около семьсот, беспризорный... во весь страна сегодня в любой аудитория задаваться вопрос, что мы делать с беспризорный, безнадзорный ребенок, а мы перелагать проблема на уровень субъект федерация. три год назад президент, выступать, заявлять о то, что один из главный проблема в российский федерация - это демографический ситуация. после его выступление умирать еще 2,5 миллион человек. мы передавать поддержка семья, поддержка детство на уровень субъект федерация - это, на мой взгляд, огромный ошибка, политический ошибка. теперь я хотеться бы вот о что вы сказать. ведь мы с вы за последний год с такой труд нарабатывать система поддержка семья. у мы всего-то в российский федерация пять вид пособие, и весь они выплачиваться из федеральный бюджет или фонд социальный страхование. сказать вы для пример, что в страна европа, европейский союз, только универсальный девять государственный пособие, во франция они вообще двадцать восемь. и если мы перелагать забота о семья исключительно на плечо субъект, ребенок мочь лишаться и этот поддержка. хотеть вы сказать еще и о то, что на самый дело сегодня на весь вид пособие по российский федерация приходиться все 30 миллиард рубль, это чуть более 1 процент весь расходный часть бюджет. неужели мы в государство не мочь находить 1 процент для то, чтобы поддерживать наш ребенок, который оказываться сегодня вот в такой сложный положение, сложный ситуация? еще хотеть вы сказать. я казаться, что разработчик не понимать, что их подход приводить к то, что происходить еще больший расслоение население. ведь на самый дело свой закон они ставить поддержка семья и ребенок в прямой зависимость от финансовый благополучие регион, и по проект субъект сам быть решать, кто, когда и в какой размер выплачивать, а может, и совсем не выплачивать пособие. и разве виноватый ребенок российский глубинка, что не родиться в сытый москва? неужели, дмитрий николаевич, вы не понимать, что, не поддерживать материнство и детство, лишать россия предсказуемый будущий, здоровый поколение? вот давать внимательно почитать закон. там прописывать, что по вопрос ведение субъект федерация федеральный центр смочь принимать только общий принцип они правовой регулирование. что это за принцип? в чем они суть? можно только догадываться. а я хотеть спрашивать вы: а что мы приходиться делать с программа "ребенок россия"? что в этот ситуация мы быть делать с оздоровление ребенок? в бюджет на этот год мы закладывать около 13 миллиард на оздоровление ребенок. смочь завтра субъект федерация находить этот средство, для то чтобы, так скажем, здоровье ребенок не ухудшаться хотя бы? вот поэтому я очень просить, обращаться к депутат: мы настаивать на то, чтобы поддержка материнство и ребенок, поддержка ребенок-сирота, поддержка беспризорный ребенок не уходить полностью из компетенция федеральный уровень власть. здесь полномочие, мочь быть, и должный делиться, но с сохранение за государственный орган власть ответственность за этот ситуация, потому что иначе завтра это мочь отражаться в целое на наш российский федерация. я, к сожаление, не услышать (заканчивать свой выступление) откровенный ответ ваш, дмитрий николаевич, на вопрос, что же вы собираться делать. а я бы хотеться, чтобы в свой заключительный слово вы сказать, что вопрос поддержка материнство и детство, поддержка ребенок-сирота, беспризорный ребенок мы сохранять в ведение федеральный центр. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич лысенко.
лысенко в. н. уважаемый коллега, я представлять здесь, скажем так, старый член комитет по дело федерация и региональный политика, многий из который еще с верховный совет заниматься проблема федерализм, местный самоуправление. я помнить, что, когда мы обсуждать федеративный договор в верховный совет, я выступать категорически против статья 72 и сказать: "давать еще неделя посидеть, но все-таки не быть создавать 40 предмет совместный ведение". но народ очень торопиться подписывать он в георгиевский зал кремль, поэтому тогда, к сожаление, не прислушиваться, и вот этот "бомба" висеть весь этот десять год над мы. по-нормальный, нужно быть бы изменять конституция, конечно, раскассировать спокойно этот статья 72, и никакой проблема не быть бы. но поскольку президент конституция пока менять не хотеть, пойти по окружной путь, и в результат возникать очень много проблема, о который я хотеть бы сказать в дальнейший. в принцип я полностью за то, чтобы разграничивать полномочие, подкреплять они конкретный финансовый ресурс. это абсолютно верный принцип, и под называть дмитрий николаевич козак вначале четыре принцип готовый, наверное, любой в этот зал подписываться два рука. но весь вопрос в то, как дмитрий николаевич разграничивать полномочие. я быть уверенный... кстати, я лично напрашиваться в рабочий группа и постоянно активно работать в комиссия дмитрий николаевич козак, и я считать, что разграничивать нужно так: первый статья - полномочие российский федерация по статья 72. то быть записывать, а что же россия брать себя, чем федеральный центр быть управлять. второй статья - это полномочие субъект российский федерация. и наконец, третий статья - это полномочие орган местный самоуправление. то быть реально мы хотеть бы, конечно, увидеть, а что доставаться каждый из три уровень власть. но, когда проект закон быть подготовить, оказываться, что только второй и третий уровень власть в закон появляться, а что доставаться федеральный центр, до сей пора никто не известно. то быть у мы как бы получаться такой односторонний игра: мы знать только два низкий уровень, а что себя забирать федерация, федеральный центр и исполнительный орган власть наш федерация, до сей пора сегодня никто сказать реально не мочь. я вот дмитрий николаевич просить несколько раз этот закрытый список запрашивать, но, к сожаление, как член комиссия, я не быть предоставлять право с он ознакомляться. в результат мы сейчас быть думать о финансы, рассчитывать и перерассчитывать, но опять складываться совершенно тот же ситуация: мы быть знать только об источник для субъект и для местный самоуправление, а каков реальный источник для финансирование федеральный расход на совместный предмет ведение, по-прежнему не быть известный. а я считать, что невозможно даже в принцип это нормально сосчитать, если третий, важный и самый большой составлять не быть прописывать. второй. я сказать, что в конституция сорок предмет совместный ведение. дмитрий николаевич, когда открывать заседание комиссия, обращаться к мы и сказать, что за этот десять год регион очень сильно вырастать, возмужать, что они сегодня готовый и способный взять на себя большинство предмет совместный ведение и сам они реализовывать. и мы, в общий-то, с этот надежда работать в комиссия. когда мы посмотреть итог разграничение, то оказываться, что из сорок предмет совместный ведение регион доставаться только десять, а тридцать по умолчание отходить федеральный центр. то быть мы сегодня реально увидеть, что вместо децентрализация, вместо увеличение полномочие регион, расширение их самостоятельность основной ресурс и полномочие снова, как в предыдущий десятилетие, концентрироваться в рука москва, кремль, федеральный центр. я думать, что такой род политика не идти на польза государство и, естественно, снова возвращать мы в наш прошлое. поэтому в наш комитет как раз мнение концептуальный расходиться. если мы хотеть сделать честный, открытый закон, обеспечивать равный право, то весь три уровень власть должный быть одинаково прописывать в этот закон - и в отношение финансы, и в отношение полномочие. пока федеральный полномочие в этот закон нет, я считать, что закон реально принимать нельзя. третий. к сожаление, когда смотреть полномочие, который доставаться регион и центр, совершенно четко видеть, что центр забирать себя весь самый доходный полномочие, весь природный ресурс сегодня у федеральный исполнительный власть, весь момент, связывать с собственность и другой ресурс, тоже сегодня федеральный центр забирать себя, а весь расходный, затратный, неисполняемый полномочие передавать субъект российский федерация. вот светлана петровна сегодня говорить, что социальный сфера повесить фактически полностью на субъект федерация, хотя реально финансовый ресурс на этот полномочие быть только у пятнадцать донор, а остальной субъект федерация, если этот закон быть принимать, оказываться в тяжелый положение. я хотеть особо обращать внимание депутат-одномандатник, что в этот год мы почувствовать на себя, когда этот закон быть принимать, какой далеко мочь наступать последствие. четвертый. механизм отстранение губернатор и введение временный администрация. друг мой, у президент и у губернатор уже два год быть этот механизм. отстранять мэр, на камчатка снимать, закон быть! через суд любой губернатор мочь отстранять плохой мэр. никто этот право не использовать. мы, не использовать то, что быть, сейчас наворачивать новый механизм, который только в африка сегодня использоваться федеративный государство. нигде в цивилизованный страна ничто подобный нет. зачем же мы идти по путь какой-то репрессивный государство, что приводить к соответствующий последствие?! и наконец, пятый. законопроект тоже иметь очень серьезный недоработка (вотздесить об это говорить), автономный округ и сложноподчиненный субъект не до конец понятно и нормально прописывать. то же самый мочь сказать и о москва и санкт-петербург. там очень трудно все-таки понимать, что быть этот город - муниципалитет, субъект федерация, орган государственный управление? поэтому этот проблема, важный для страна, также оставаться не должный. поэтому, исходить из то, что дмитрий николаевич сегодня заявлять, что они быть готовить поправка в налоговый и бюджетный кодекс до середина апрель, и многие здесь высказываться, что этот закон можно рассматривать только вместе, это, конечно, так, я предлагать сейчас не принимать этот закон, дополнять комиссия козак наиболее известный и сильный руководитель субъект российский федерация, который присылать очень серьезный поправка: это лужков, аяцков, ишаев, прусак, филипенко, гужвин, собянин, неелов и многий другой, и за полтора месяц нормальный сделать закон, исходить из то, что звучать в этот зал. и тогда одновременно и поправка в бюджетный, и налоговый кодекс, и этот закон мы спокойно бы принимать в середина апрель и, я думать, проголосовать бы за они единогласно. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, только в свой выступление, пожалуйста, осторожно по повод страна африканский континент. у мы здесь большой группа быть депутатский по связь со страна этот континент, и, сметь вы уверять, они очень дорожить дружба с этот страна. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, по ведение.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. наш комитет являться соисполнитель по данный закон, поэтому я хотеть бы просто несколько слово сказать, доводить до вы позиция комитет. во-первых, я хотеться бы сказать, что по самый суть этот закон практически весь член наш комитет их поддерживать, потому что мы понимать, каждый год сталкиваться с бюджет, что не бывать плохо ситуация, когда непонятно, кто за что отвечать и сколько деньги на какой уровень бюджетный система нужно выделять. и для то, чтобы сдвигаться с этот мертвый точка, мы необходимо принимать такой закон, потому что только в тот случай, когда мы четко быть знать, какой уровень бюджетный система какой расход должный финансировать, только тогда мы смочь реально вводить нормальный межбюджетный отношение и ответственность на каждый уровень власть. вместе с то сегодня звучать много все вопрос по повод финансовый обеспечение этот закон и распределение на... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сколько надо время, александр дмитриевич? два минута. пожалуйста, добавлять.
жуков а. д. действительно, это один из самый серьезный вопрос. особенно важный он в свет то, что у мы не заканчивать еще налоговый реформа. мы в близкий год-два предстоять еще принимать несколько очень важный решение. прежде все с 1 январь следующий год отменяться налог с продажа. мы очень нужно внимательно посмотреть, как в свет этот закон, который предлагаться, мы все-таки быть наполнять местный и региональный бюджет, если быть отменять налог с продажа, и как мы смочь обеспечивать доходный база региональный и местный бюджет. у мы реформироваться налог на имущество, который тоже должный быть один из важный источник, поэтому, безусловно, мы должный после то, как быть принятый решение о разграничение полномочие и ответственность на каждый уровень, четко обсчитывать этот полномочие и принимать решение о разграничение налог. это надо быть сделать синхронно, поэтому комитет предлагать подавлять большинство голос принимать этот два закон. я уже говорить сразу по оба, поскольку мотивация очень похожий. и безусловно, до их окончательный принятие нужно быть рассматривать и принимать тот налоговый закон, изменение в бюджетный кодекс, который должный быть синхронизировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый дмитрий николаевич, который идти уже к трибуна, я хотеть бы, чтобы вы во время заключительный выступление все-таки пояснять, почему ваш босс волошин, который являться председатель правление рао "еэс россия", все же комплексно вносить шесть закон, который учитывать весь аспект этот вопрос. до это рассматриваться закон по мпс, там тоже все в комплекс быть, а вы все-таки хотеть, чтобы стул - утро, а деньги - когда приходиться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, вы высказывать пожелание только недавно выступать здесь депутат лысенко. позволять я высказывать один пожелание господин жириновский, который выступать здесь до перерыв. господин жириновский заявлять о то, что мы кормить ветеран и чиновник. ну, что касаться чиновник, я тут спорить не быть с он, но думать, что он следовать бы все-таки в конец конец посоветовать, чтобы он подбирать какой-то более благозвучный слово. ветеран мы кормить до сей пора, ибо они создавать великий государство, который поддерживать весь мы на плав. вот это первый, что я хотеть сказать. второй. мы очень внимательно следить за тактика наш партнер по политика, и я видеть, теперь уже не только в страна, но и в дума идти война... (микрофон отключать.)
председательствующий. егор кузьмич, спасибо большой. если у вы быть желание, то, пожалуйста, в "час заявление" вы иметь возможность выступать. а по повод то, что надо быть сделать замечание жириновский, то он сейчас нет, но в следующий раз я обязательно это сделать. по ведение - депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, все-таки пояснять. в первый половина день быть проголосовать решение о то, что мы заслушивать член наш делегация, который быть три день в ирак. кто мы быть слушать и когда? у значительный часть депутат быть большой интерес к этот выступление, пояснять: когда это происходить сегодня?
председательствующий. в данный случай я не мочь ничто пояснять, потому что наш с вы время - этот наш с вы время. давать завершать рассмотрение данный пакет законопроект, после это заслушивать прибывать из ирак. нет возражение? я мочь поставлять тогда на голосование предложение следующий порядок: сегодня продлять рабочий время до окончание рассмотрение вопрос 15, 16, 17 (этот пакет у мы как раз на фиксированный время быть), и для рассмотрение один кадровый постановление (мандатный комиссия подготовить, оно там на один минута), и для заслушивание делегация, из ирак который прибывать? нет? так не мочь поставлять? (выкрик из зал.) мочь поставлять. кто за этот предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. добавлять еще калининград туда? сейчас поставлять на голосование калининград. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) значит, еще калининград вы добавлять? пожалуйста, депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я предлагать продлять время для рассмотрение вопрос 15, 16, 17 и на это завершать.
председательствующий. вопрос 15, 16, 17 - вот этот три? мандатный комиссия просить один минута. давать мандатный комиссия возможность докладывать? у мы один депутат слагать свой полномочие, мы никак не мочь его просьба удовлетворять. предложение депутат аксаков: рассматривать вопрос 15, 16, 17 только. кто за этот предложение? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать предложение. три вопрос: 15, 16, 17, для их рассмотрение продлять время работа. пожалуйста, дмитрий николаевич козак, заключительный слово. по возможность на прозвучать вопрос отвечать, дмитрий николаевич. хорошо?
козак д. н. хорошо, но я думать, что отвечать на каждый конкретный вопрос быть довольно тяжело или у мы это занимать чрезвычайно много время, но быть общий характеристика тот дискуссия, который состояться. прозвучать на самый дело взаимоисключающий предложение: предложение один- централизовать полномочие на федеральный уровень и предложение другой дополнительный децентрализация. на самый дело если принимать один позиция о централизация весь полномочие по совместный ведение на федеральный уровень, то у мы выбор такой: если мы ничто не доверять, если мы думать о то, что региональный власть быть заведомо провожать некий антинародный политика, быть принимать антинародный решение, - там ведь такой же представительный власть быть, так вот прежде все она, представительный власть, передаваться этот полномочие по совместный ведение, весь полнотазаконодательный власть в соответствующий сфера общественный отношение, то у мы выход один: надо отказываться от декларация о федеративный устройство наш государство. надо отказываться тогда от необходимость выборность региональный власть, отказываться от самостоятельность они бюджет - все назначать и по ведомость выдавать деньги и требовать отчет, а то, кто неправильно израсходовать, снимать с работа, если мы исходить из то, что все необходимо централизовать. в тот же время по предмет совместный ведение... я отвечать на вопрос тот, кто предлагать дополнительный децентрализация производить. владимир николаевич сейчас пламенно здесь выступать относительно то, что мы якобы не давать доходный полномочие или там быть предложение передавать полномочие, что по совместный ведение еще быть целый ряд полномочие, который мы не передавать этот закон субъект российский федерация. этот полномочие, который не обозначать в этот закон, не переставать находиться в совместный ведение. что такой совместный ведение? в статья 76 конституция говориться о то, что это принимать федеральный закон и принимать (извинять за тавтология) в соответствие с они закон субъект российский федерация. тот полномочие, который не входить в тот перечень полномочие по предмет совместный ведение, который устанавливать этот закон, не переставать быть полномочие, находиться в совместный ведение. они просто быть регулироваться другой федеральный закон, реализовываться быть совместно, конкретный федеральный закон вы быть определять полномочие субъект российский федерация по предмет совместный ведение. и в случай если - это в этот закон записывать - этот полномочие делегировать (полномочие, который регулироваться федеральный центр, они не собственный по предмет совместный ведение, они оставаться совместный, но они делегироваться), то быть требоваться расход на региональный уровень и мы должный быть финансировать они за счет целевой субвенция из федеральный бюджет, а исполнять они быть субъект российский федерация. от это ничто не меняться с точка зрение конституция. вот быть предложение передавать, к пример, кадр судебный и правоохранительный орган вниз, но это оставаться в совместный ведение. в закон "о статус судья...", в закон "о милиция" этот вопрос решать. речь идти о кадры прежде все федеральный судебный система. это не мочь быть собственный полномочие, куда не мочь федеральный центр вмешиваться. это не мочь быть собственный полномочие. это отрегулировать специальный закон - закон "о статус судья..." или закон "о милиция", - и там определять, какой образ субъект российский федерация участвовать в реализация этот полномочие. я еще раз повторять, что здесь, в этот закон, из весь федеральный закон, который действовать сегодня, извлекать только тот сектор общественный отношение, который мочь быть безболезненно передавать на региональный уровень, только этот сектор. остальной от это не переставать быть совместный. говорить, например, о природный ресурс. согласно действующий, принимать мы здесь кодекс, скажем, весь лесной фонд находиться в федеральный собственность, но в тот же лесной кодекс предусматривать - и сейчас разрабатывать новый редакция, где расширяться полномочие субъект российский федерация по управление и распоряжение тот же лесной фонд. от это опять же лесной законодательство не переставать быть совместный. просто быть разный степень самостоятельность у предмет совместный ведение. вот об это речь идти в этот закон, об это идти речь. по тот предмет совместный ведение, который делегироваться субъект российский федерация, устанавливаться действительно ограничение для федеральный центр: нельзя принимать на федеральный уровень. ну что такой "общий принцип"? в закон указывать: вправе устанавливать общий принцип правовой регулирование. и какой сделать исключение? мы не иметь право принимать закон, который предопределять расходование средство из бюджет субъект российский федерация. вот в это весь проблема. что касаться дифференциация уровень бюджетный обеспеченность регион, то это задача прежде все налоговый кодекс. мы должный такой образ определять собственный доход... они должный быть равномерно распределять между субъект российский федерация. понятно, что мы идеальный ситуация не достигать: слишком большой разрыв в уровень социально-экономический развитие регион. но мы должный опять же в этот закон предусматривать, устанавливать единый критерий выравнивание уровень бюджетный обеспеченность для то, чтобы избегать этот дифференциация. и еще один требование - относительно немедленный внесение в дума поправка в бюджетный кодекс. вот этот дискуссия еще раз подтверждать то, что сегодня окончательно решать этот вопрос невозможно, потому что слишком различный мнение относительно то, какой полномочие должный быть на региональный уровень, какой - на федеральный. от это зависеть стоимость полномочие. я еще раз хотеть повторять, что переброска... ну, вот конкретный пример. обеспечение народный образование - с региональный уровень возврат его на муниципальный. сегодня это конституционный обязанность местный самоуправление, возлагать закон. речь идти о переброска на региональный уровень, вернее, о закрепление за местный уровень 147 миллиард рубль из доход. находить источник доход на этот сумма, который быть бы равномерно закреплять за муниципалитет, значительно сложно, чем закреплять этот источник за субъект. там требование по степень равномерность распределение доход менее строгий, чем применительно к муниципалитет. вот об это идти речь. я еще раз хотеть повторять, что закон содержать сбалансированный подход к региональный власть. мы не должный исходить из то, что они абсолютно безответственный и быть проводить некий антинародный политика. они избирать, так же как и мы с вы, гражданин, отвечать перед они, они близко к они находиться и должный решать этот вопрос. но мы в тот же время не должный идеализировать этот ситуация, не должный обожествлять этот власть (это я уже отвечать владимир николаевич лысенко). выборность этот орган власть обеспечивать их ответственность перед гражданин. именно поэтому закон должный быть строго определять случай и устанавливать основание для юридический ответственность орган государственный власть и орган местный самоуправление, политический ответственность. этот крайний случай, и здесь никак не нарушаться право субъект российский федерация. в крайний случай необходимо устанавливать их юридический ответственность за неисполнение свой обязательство перед избиратель, перед гражданин, доверять он выполнение соответствующий полномочие, который мы должный четко здесь определять (это только мы с вы мочь определять), за неэффективный, нерациональный, нецелевой использование средство. и весь этот механизм, необходимый для наступление такой политический ответственность, также в закон предусматривать, и, если быть предложение по их расширение, давать расширять. речь идти прежде все о полный прозрачность деятельность власть. что касаться временный финансовый администрация, быть весь необходимыегарантия то, чтобы не быть злоупотребление (быть дополнительный давать предлагать) право вышестоящий власть, это касаться и субъект в отношение муниципалитет, и федеральный центр в отношение субъект. они, на наш взгляд, необходимый и достаточный. я еще раз повторять, что весь этот механизм не придумывать, они родиться в результат очень серьезный совместный работа и с регион, и с муниципалитет. вот это основной момент, который я хотеть отмечать, и в заключение хотеть еще раз сказать, что принятие этот законопроект в первый чтение - это только начало рутинный, долгий работа по решение острый политический, экономический и социальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
козак д. н. без принятие этот законопроект в первый чтение такой работа не быть. мы отодвигать этот проблема, опять загнать она в угол, забывать о она, и никакой поправка в бюджетный кодекс мы не увидеть, поскольку без этот решение не быть понятно, что вносить. вот об это я хотеть сказать. мы предстоять вносить не только поправка в бюджетный и налоговый кодекс. мы за предстоящий два год надо быть поправлять около сотня закон. около сотня закон! проблема около пятьдесят закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда добавлять. дмитрий николаевич, заканчивать.
козак д. н. я заканчивать. ...мы решать принятие этот закон, хотя они все равный приходиться поправлять, но это не так страшный. быть масса закон по предмет совместный ведение, где оставаться функция за федеральный центр, который необходимо быть пересматривать, исходить из наш федеральный бюджетный возможность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. профильный комитет желать выступать с заключительный слово? пожалуйста, виктор иванович гришин.
гришин в. и. уважаемый коллега, спасибо за замечание и предложение. в комитет создавать рабочий группа. мы готовый приступать к работа над второй чтение. хотеть бы, чтобы весь ваш предложение и замечание быть соответствующий образ оформлять. я думать, что ко второй чтение большинство из они мы смочь рассматривать. в качество комментарий хотеть бы сказать, что поступать предложение на полтора месяц перенести рассмотрение закон. я вы сказать, что все-таки группа работать действительно около два год, рассматривать около триста закон. статья 263 сформировывать именно на основа двести закон. за полтора месяц написать еще закон по полномочие российский власть в часть предмет совместный ведение - я думать, что это нереальный. мы на вещь должный смотреть действительно реально. закон, наверное, нужный, и со время он, видимо, появляться, потому что это действительно только начало большой работа. без этот работа, я считать... мы вот напринимать по предмет совместный ведение закон, напринимать там такой обязательство для субъект федерация, который оцениваться сегодня в триллион с лишний рубль. и вот этот триллион рубль еще наслаиваться, так сказать, на безответственность, потому что можно не выплачивать деньги, но только, так сказать, в предел определенный ответственность. если вот этот безответственность удалять, я думать, что действительно быть только хорошо. поэтому закон надо принимать, надо двигаться...
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пожалуйста, по ведение, виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я просить бы сейчас очень быстро рассматривать пункт 25 повестка день - о прекращение полномочие наш коллега. нужно это сделать быстро, потому что уже быть приказ о другой работа. я моментально, если вы согласный, мочь бы докладывать...
председательствующий. виталий иванович, мы принимать решение рассматривать вопрос 15 (он мы сейчас рассматривать), 16, 17 и проект постановление, вносить мандатный комиссия, по депутат овчинников. мы принимать решение, но давать он еще в два голосование поучаствовать в свой жизнь. вы сейчас он исключать, и он не смочь голосовать еще по два законопроект. пусть проголосовать еще по два, и потом он исключать из наш состав. мы принимать решение, виталий иванович, но последовательность быть принимать такой. не настаивать, мы рассматривать ваш вопрос после 17-го вопрос. пожалуйста, депутат коргунов. (шум в зал.) весь давать слово по ведение.
коргунов о. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить бы все-таки, учитывать предпраздничный настроение, рассматривать проект обращение к парламент государство мир в связь с ирак.
председательствующий. пожалуйста, депутат климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я полтора год пытаться вносить на второй чтение проект закон о федеральный поддержка депрессивный территория. очень вы просить, поскольку и сегодня это вылетать из повестка день, поставлять он на фиксированный время 12 март.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, давать все-таки без обсуждение проголосовать сейчас по наш коллега овчинников, освобождать он от этот мандат, поскольку (георгий валентинович, вы же хорошо это знать) сегодня надо на красный бланк постановление оформлять. иначе мы завтра все начинать праздновать, и опять на неделя весь это затягиваться. один голос приплюсовывать, если надо.
председательствующий. оформление постановление, сергей николаевич, ничто не менять. и быть заместитель председатель дума, и на следующий неделя я исполнять обязанность председатель. я весь неделя здесь, я все подписывать, это не вопрос. депутат никитин, пожалуйста. владимир петрович никитин, последний из записываться на выступление по ведение.
никитин в. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я просить сегодня обязательно рассматривать пункт 30 повестка день - проект заявление, связывать с калининградский область. поскольку это нужный для международный встреча наш парламентарий и дипломат, то должный быть позиция государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение депутат коргунов рассматривать проект обращение в связь с ирак. кто за этот предложение? просить голосовать. (шум в зал.) продлять сегодняшний работа для рассмотрение этот вопрос. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование предложение сергей николаевич решульский и виталия иванович севастьянов сейчас без обсуждение проголосовать проект постановление под номер 25. кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать решение. проголосовать сейчас. следующий предложение - депутат климов. у мы данный законопроект стоять в резерв. кто за то, чтобы перенести он из резерв?.. второй чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать предложение. следующий предложение - депутат никитин владимир петрович: проект заявление по калининград рассматривать сегодня. (выкрик из зал.) включать, пожалуйста, режим голосование. быть предложение депутат, и я обязывать поставлять он на голосование. (выкрик из зал.) давать тогда принимать решение: никакой предложение больше не голосовать и не рассматривать. сейчас идти голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не приниматься данный предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фиксированный время определять совет дума. что касаться 12-го число, то оно автомат переходить из сегодняшний повестка на 12-е. по ведение - депутат аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! есть предложение рассматривать сейчас закон, по который мы принимать решение, а потом решать уже, что делать с постановление и другой предложение депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, давать больше не быть никакой предложение вносить, давать друг друг уважать. мы принимать решение проголосовать постановление из пункт 25 без обсуждение - постановление мандатный комиссия. такой решение мы принимать. ставиться на голосование постановление, подготовить мандатный комиссия, "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума овчинников николай александрович". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься постановление. николай александрович, мы вы благодарить за совместный работа и желать вы удача на ваш новый место работа, на новый поприще. спасибо! (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы возвращаться назад к наш повестка и переходить к вопрос 16: проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель руководитель администрация президент российский федерация дмитрий николаевич козак. пожалуйста, дмитрий николаевич. уважаемый коллега... геннадий иванович райков, я вы просить: пожалуйста, попросить свой коллега приседать, уже докладчик на трибуна. пожалуйста.
козак д. н. уважаемый коллега, я думать, что после обсуждение закон, регулировать общий принцип организация государственный власть, нет необходимость повторять тот принцип и подход, который излагать в законопроект о местный самоуправление. сказать, что они идентичный, они одинаковый. это определенность в конкретный полномочие орган местный самоуправление; это конкретизация тот полномочие, который сегодня на самый дело закреплять за местный самоуправление, но достаточно расплывчатый; это дифференциация полномочие в зависимость от тип муниципальный образование, что сегодня не сделать в федеральный закон и представлять себя особый сложность при решение вопрос о то, кто за что отвечать намуниципальный уровень. у мы достаточно много - порядок двадцать субъект российский федерация, где местный самоуправление организовывать по тот принцип, который излагать в проект федеральный закон. то быть там быть двухуровневый система, но полномочие не разграничивать в сила правовой проблема, поскольку они сформулировать федеральный закон и любой они интерпретация, так сказать, в закон субъект с точка зрение разграничение являться практически нарушение закон, и там идти бесконечный спор. это принцип и основание ответственность орган местный самоуправление за выполнение собственный полномочие по расходование тот средство, который закреплять в качество доход в муниципальный бюджет. по повод ответственность. понимать, что здесь быть тоже, так сказать, такой же пламенный и бурный выступление относительно то, что местный самоуправление у мы отделять от государство (хотя это не так) и его деятельность не подлежать никакой регулирование, и они не подлежать никакой ответственность. я еще раз хотеть напоминать, что мы даже поведение гражданин в семья регулировать федеральный закон и устанавливать ответственность родитель за ненадлежащий воспитание свой ребенок. уж что касаться публичный орган власть, который передаваться средство налогоплательщик, который собирать налог, то такой ответственность тоже должный быть. и здесь также должный быть, очень четко должный быть устанавливать основание для возникновение такой ответственность, процедура решение вопрос о юридический ответственность орган местный самоуправление. они в необходимый и достаточный количество сформулировать, на наш взгляд, в законопроект. единственный концептуальный вопрос, дополнительно решаться в этот закон, который отличаться от тот принцип и подход, предусмотренный в закон об общий принцип организация государственный власть, который вы только что одобрять (и я должный выражать благодарность за понимание этот проблема), - это мы должный решать: а какой же система... если на региональный уровень понятно, какой система орган государственный власть являться носитель вот этот полномочие, носитель этот региональный власть, какой система орган на региональный уровень являться распорядитель средство бюджет, то на местный уровень действующий закон настолько расплывчатый и декларативный формулировать вот этот конституционный принцип территориальный организация местный самоуправление, что определять в тот число и межбюджетный отношение в федеральный закон, невозможный. если посмотреть сегодня на (я так она условно называть) муниципальный карта россия... здесь очень много говориться - и быть, видимо, говориться - о необходимость учет традиция субъект российский федерация в административно-территориальный устройство, территориальный устройство местный самоуправление. вот если посмотреть на этот карта, то ни о какой традиция на самый дело речь не идти. в каждый субъект российский федерация со смена государственный власть меняться традиция: то использоваться поселенческий принцип, поменяться власть - использоваться районный принцип, приходить другой власть - использоваться другой принцип. на самый дело традиция местный самоуправление у мы восходить еще к XIX век, к александр II. два соседний губерния, который до недавний время, до середина 30-х год, быть единый, - вот в они абсолютно разный система местный самоуправление. а местный самоуправление - это один из основа конституционный строй, который гарантироваться конституция. мы ведь продекларировать в действующий закон о местный самоуправление, мы сказать, что местный самоуправление осуществляться на весь территория российский федерация, оно являться обязательный на весь территория российский федерация. а реально это, так сказать, происходить совсем по-другому. поэтому мы должный не просто продекларировать, что оно обязательно на весь территория российский федерация, а устанавливать конкретный механизм реализация этот принцип. вот этот механизм излагать. они излагать прежде все в принцип территориальный организация местный самоуправление, главный из который являться доступность орган местный самоуправление для гражданин российский федерация. доступность. это означать - и конституция это обозначать, - что главный территориальный единица, который являться муниципальный образование, должный быть городской и сельский поселение. законопроект, вносить президент российский федерация, раскрывать этот понятие, устанавливать реалистичный схема организация местный самоуправление, который во многий субъект российский федерация успешно работать. как только мы приближать этот власть к гражданин, она работать гораздо эффективный, чем назначать чиновник. здесь сегодня в выступление по закон об общий принцип организация орган государственный власть много говориться и о местный самоуправление, говориться о то, что мы рисковать порождать огромный дополнительный армия чиновник в муниципалитет. это не так. во весь городской и сельский поселение этот чиновник уже сегодня быть. другой дело, что они назначать сверху, что они не подконтрольный гражданин, что они ориентироваться только на вышестоящий руководитель. а именно на этот уровень власть наиболее эффективно работать, и в этот смысл местный самоуправление - это наиболее эффективный способ реализация право гражданин на участие в управление государство. именно на этот уровень выборный власть должный работать наиболее эффективно. чиновник там уже быть, но тот, назначать, чиновник должный заменять выборный. а что касаться количество представительный орган местный самоуправление, который должный появляться, то, вы знать, для то чтобы не быть дополнительный нагрузка на налогоплательщик - и это соответствовать на самый дело мировой традиция, касаться представительный орган местный самоуправление, - в закон устанавливаться гарантия налогоплательщик: представительный орган местный самоуправление работать на общественный начало. во весь страна мир с развитый местный самоуправление и с развитый экономика, гораздо более развитый, чем в наш страна сегодня, представительный орган местный самоуправление работать на общественный начало. и мы должный этот гарантия наш гражданин, налогоплательщик устанавливать. что касаться весь другой вопрос, касаться организация местный самоуправление, взаимоотношение его орган с орган государственный власть субъект российский федерация, с федеральный орган власть, то они решаться так же, как и в отношение субъект российский федерация. в федеративный государство природа в принцип этот самостоятельный уровень публичный власть... он низовой, да, но природа орган местный самоуправление такой - они самостоятельный в предел их полномочие, установленный закон и конституция российский федерация. этот принцип выдерживаться по их собственный полномочие, то быть по полномочие, который являться вопрос местный значение, они определяться закон и определять закон сегодня. орган местный самоуправление обладать необходимый степень самостоятельность. там быть ограничение, который устанавливать также и по отношение к субъект российский федерация. мы не должный с федеральный уровень вмешиваться в их бюджет. мы не должный вмешиваться в их бюджет, мы это не мочь, это нереалистичный, нереально - заставлять муниципалитетырасходовать по наш указка собственный бюджет, но мы должный устанавливать и на местный уровень как раз быть такой возможность - такой гарантия они политический ответственность перед гражданин, чтобы этот ответственность действительно быть, чтобы с они можно быть спрашивать, чтобы можно быть отзывать. весь необходимый механизм там быть. наконец, решаться вопрос о наделение орган местный самоуправление государственный полномочие. этот тема у мы звучать с начало 90-х год. мы нужный закон о делегирование государственный полномочие. мы необходимо, принимать решение о наделение орган местный самоуправление государственный полномочие, передавать они соответствовать финансовый ресурс. но правило никакой до сей пора нет, общий правило, общий подход. теперь он устанавливаться, еще раз повторяться, точно так же, как в отношение субъект российский федерация. если государственный полномочие делегироваться, одновременно с они, одновременно с принятие решение о возложение на орган местный самоуправление какой-либо функция, а это весь тот функция, который за предел вопрос местный значение... все, что мы принимать, все так называть закон отраслевой (я не нравиться этот слово, но то не менее), упоминать при это функция орган местный самоуправление, - это и быть государственный полномочие. мы одновременно должный решать вопрос о то, по какой норматив выделять целевой субвенция муниципалитет, как они распределять между муниципалитет, кто и как, какой способ должный осуществляться государственный контроль за исполнение этот делегировать государственный полномочие. это прямо предусматривать в конституция - государственный контроль за делегировать полномочие. вот этот вопрос в этот законопроект также решаться. я благодарить вы за внимание, не быть больше вы утомлять этот проблема и с удовольствие послушать ваш мнение на сей счет. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". спасибо. уважаемый коллега, семилетний практика применение действующий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" показывать необходимость его совершенствование, о что давно говорить представитель и орган государственный власть субъект российский федерация, и орган местный самоуправление. проект федеральный закон в целое можно рассматривать как серьезный шаг в создание такой правовой база, который позволять обеспечивать эффективный функционирование местный самоуправление. представляться объективно необходимый принятие закон в новый редакция. формирование муниципальный образование на территория поселение являться реализация конституционный норма. такой образ достигаться цель приближение орган местный самоуправление к население. создание муниципальный район позволять эффективно решать тот вопрос местный значение, который трудно решать на уровень поселение. закон позволять решать двуединый задача - выстраивать оптимальный система взаимодействие орган местный самоуправление и с население, и с орган государственный власть. закон предусматривать более четкий распределение полномочие между уровень местный власть и возможность их передача с один уровень на другой. обоснованный представляться и установление круг вопрос местный значение для поселение и муниципальный район. реализация этот положение позволять решать также проблема ответственность конкретный орган власть, отвечать за обеспечение тот или иной сфера жизнь человек. очень важный положение законопроект являться то, что регулироваться порядок наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие. необходимость решение данный проблема назревать уже давно. хотеться бы отмечать и другой норма законопроект, который необходимо рассматривать прежде все как положительный. в частность, в отличие от действовать закон проект представлять много широкий круг конкретный форма участие население в осуществление местный самоуправление, а также содержать положение о система муниципальный правовой акт. такой образ, предлагать в законопроект комплексный подход к решение проблема дальнейший развитие местный самоуправление представляться не только конституционный, но и позволять при его последовательный реализация добиваться изменение в сторона эффективность работа орган местный самоуправление по обеспечение нормальный условие жизнь население. вместе с то хотеть останавливаться на определенный положение законопроект, который, на наш взгляд, потребовать доработка. останавливаться только на тот, который мы представляться наиболее существенный. мы полагать, что необходимо уточнять критерий, в соответствие с который определяться граница муниципальный образование. потребовать обсуждение и вопрос местный значение, а также полномочие по их решение в поселение и муниципальный район. возможно, содержаться в законопроект перечень целесообразно уточнять. так считать и некоторый субъект российский федерация, присылать мы свой отзыв, например республика татарстан, курская, омский, орловский, тамбовский, самарский и другой область. еще один блок положение законопроект, который вызывать определенный возражение и предложение, - норма, регулировать формирование и структура орган местный самоуправление. замечание касаться порядок формирование представительный орган муниципальный район. они высказывать как депутат, так и субъект российский федерация, например республика татарстан, пермский, пензенский область. замечание касаться целесообразность установление минимальный численность представительный орган, об это говорить томский, омский, самарский область, республика татарстан и чувашия. некоторый депутат и субъект высказываться также сомнение в правомерность положение о выполнение депутат свой обязанность только на непостоянный основа (костромской и томский область). высказываться соображение о включение норма социальный защита выборный должность, должностной лицо местный самоуправление. это также требовать обсуждение. конечно, крайне важный являться глава законопроект, направлять на финансовый обеспечение местный самоуправление. быть мнение о то, что механизм бюджетный выравнивание очень сложный. об это также говориться и в отзыв субъект российский федерация. например, республика татарстан и ханты-мансийский автономный округ высказывать такой замечание. три субъект российский федерация и пять депутат государственный дума выражать позиция о необходимость принятие законопроект при условие внесение правительство проект закон о приведение бюджетный и налоговый законодательство в соответствие с обсуждать проект закон о местный самоуправление на этап его подготовка ко второй чтение. учитывать этот мнение, комитет определять свой позиция, подготовить проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство россия михаил михайлович касьянов о необходимость внесение в государственный дума до 1 апрель 2003 год проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в бюджетный и налоговый законодательство. и наконец, по мнение депутат наш комитет, более тщательный проработка требовать глава, устанавливать заключительный и переходный положение. у мы быть замечание и к другой положение законопроект, но они иметь более частный характер, и поэтому сейчас я не быть останавливаться на они. уважаемый коллега, на сегодняшний день в государственный дума поступать отзыв из 48 законодательный и 45 исполнительный орган государственный власть 61 субъект российский федерация. в отзыв субъект указываться на своевременность реформирование система местный самоуправление, отмечаться, что законопроект направлять на решение проблема, препятствовать эффективный функционирование местный самоуправление. об это говорить администрация ульяновский и челябинский область, московский городской дума и народный хурал калмыкия и другой. субъект российский федерация высказывать свой предложение относительно предлагать принцип территориальный организация местный самоуправление. в отзыв субъект присутствовать и поддержка предлагать модель территориальный организация (например, псковский область, калмыкия) и в тот же время выражаться сомнение в ее эффективность (например, калининградский, костромской, орловский область). быть мнение о то, что существовать потребность в установление особенность осуществление местный самоуправление в административный центр субъект российский федерация. такой мнение придерживаться орловский область и татарстан. кроме то, мы получать отзыв от депутат государственный дума и член совет федерация, который вносить свой замечание и предложение к различный положение законопроект. мы полагать возможный учитывать они при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет рассматривать проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить президент российский федерация. мы считать, что основной положение законопроект соответствовать конституция россия. правовой управление государственный дума также высказываться в поддержка мнение комитет. правительство российский федерация поддерживать законопроект. государственный совет российский федерация и совет законодатель по взаимодействие совет федерация с законодательный орган государственный власть субъект российский федерация рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. замечание, который отражать в заключение наш комитет, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход работа по подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с это комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". уважаемый коллега, мы осознавать, что мы предстоять принимать очень сложный законодательный акт. но вместе с то его рассмотрение нельзя откладывать. проблема местный самоуправление мы очень долго обсуждать, и все же, надо признавать, мы топтаться на место. с один сторона, это связанный со сложность данный тема, с другой - с необходимость наличие политический воля. без разграничение полномочие, а значит, ответственность между три уровень публичный власть, без изменение межбюджетный отношение мы не смочь подходить к решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
мокрый в. с. ...проблема, который, я уверенный, волновать мы все,эффективность государственный и муниципальный управление. и закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", мочь быть, и являться тот отправной момент повышение эффективность весь публичный власть в страна, как федеральный, так и региональный, местный власть, - не только в законодательный сфера, но и в практический деятельность. предлагать поддерживать решение комитет и принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть. записываться, пожалуйста, на вопрос. пожалуйста, депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. у я два вопрос, но они простой, к дмитрий николаевич. вопрос первый. если использовать даже предельный цифра, 3 тысяча человек, для поселение, то, скажем, в мой московский область оказываться примерно 650 муниципальный образование. в связь с это вопрос такой. готовый ли разработчик законопроект хотя бы для супергустонаселенный территория, например московский область, где на сравнительно небольшой территория около 7 миллион человек, все-таки этот планка повышать? мочь быть, вводить там два предел? это первый вопрос. вопрос второй. простой расчет показывать, что в результат принятие законопроект в тот же самый московский область количество местный депутат возрастать примерно в семь раз и количество чиновник возрастать примерно в полтора раз, достигать 25 тысяча человек, это муниципальный чиновник. вопрос простой: можно ли называть количество муниципальный служащий сейчас в страна и после принятие закон?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий николаевич.
козак д. н. что касаться количество муниципалитет. это действительно самый большой область из весь область по численность население. и здесь действительно, видимо, быть достаточно большой количество муниципалитет. я сказать, что быть субъект российский федерация, значительно меньший по численность, у который 400 муниципалитет, 400 самостоятельный бюджет, и при нормальный правовой регулирование на уровень субъект российский федерация этот вопрос этот система успешно работать. я еще раз говорить: самый близкий к гражданин власть работать гораздо более эффективно, чем власть на уровень район, который отдалять от гражданин. что касаться возможность пересматривать, укрупнять минимальный численность муниципалитет, который предоставляться федеральный гарантия быть самостоятельный муниципалитет, то давать еще раз посчитать, давать еще раз посмотреть вот тот расчет, который производить мы. они показывать, что мы на самый дело должный вернуться к тот структура орган местный самоуправление - я иметь в вид с точка зрение территориальный организация, - который у мы быть накануне известный конституционный реформа в 1993 год. она успешно работать и функционировать. второй вопрос. что касаться численность муниципальный чиновник, как вы выражаться, муниципальный служащий в данный случай, об это идти речь, то мы просчитывать это. численность муниципальный служащий не увеличиваться. я еще раз говорить: сегодня они назначать ровно столько, сколько должно быть после то, как они становиться выборный. вполне возможно, что, когда мы предоставлять выборный власть бюджетный самостоятельность, когда они быть поставлять в рамка, связывать с ограниченность ресурс, так же как и федеральный центр (мы весь в такой условие находиться), сокращаться численность этот чиновник. это тоже возможно. муниципальный депутат... да, сегодня у мы формально 11 тысяча муниципалитет, и только один треть из они иметь собственный бюджет и являться реальный муниципалитет. но в большинство субъект российский федерация, в большинство муниципалитет представительный орган власть работать на профессиональный основа, и, надо сказать, за неплохой зарплата. поэтому с точка зрение нагрузка на налогоплательщик этот закон расход на муниципальный управление так называть не увеличивать точно.
председательствующий. спасибо. у я просьба: пожалуйста, задавать по один вопрос. и, дмитрий николаевич, пожалуйста, короче.
козак д. н. еще короче. быть.
председательствующий. пожалуйста, константин борисович зайцев.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я один вопрос задавать дмитрий николаевич. я вот по первый вопрос голосовать за, хотя не поддерживать весь концепция. у я один вопрос: а не вмешиваться ли мы второй проект, который сегодня обсуждать, в полномочие законодательный собрание субъект российский федерация? мочь быть, это их право - решать, как и какой образ регулировать вопрос местный самоуправление? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
козак д. н. сегодня согласно действующий закон о местный самоуправление примерно такой же объем полномочие законодательный собрание субъект российский федерация. я уже вы говорить о то, что примерно в 30 процент регион быть местный самоуправление, который соответствовать конституция российский федерация и действующий закон. это благодаря то, что нет конкретный федеральный механизм, который обеспечивать бы реализация положение закон о местный самоуправление на весь территория российский федерация. что касаться передача полномочие на региональный уровень, то сказать: этот вопрос обсуждаться неоднократно и с орган субъект российский федерация, и с муниципалитет, и позиция здесь следующий. конгресс муниципальный образование, который объединять 48 союз и ассоциация муниципальный образование, категорически за то, чтобы этот вопрос быть максимально гарантировать на федеральный уровень, чтобы местный самоуправление быть на весь территория российский федерация и быть урегулировать на федеральный уровень. законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация занимать примерно такой же, аналогичный позиция: отвечать на весь тот вопрос, который возникать сегодня на практика, в федеральный закон, потому что мы чрезвычайно сложно, чрезвычайно сложно на региональный уровень отрегулировать этот вопрос так, чтобы местный самоуправление быть на весь территория российский федерация. в принцип в отношение этот закон, если ориентироваться на интерес региональный и местный власть, очень трудно определяться, кто за что. орган местный самоуправление поселение категорически против то, чтобы быть район. район категорически против то, чтобы быть муниципалитет. законодательный орган субъект российский федерация за то, чтобы это все быть максимально урегулировать в федеральный закон. орган исполнительный власть, как правило, против. мы должный здесь принимать взвешивать, мудрый решение, для то чтобы реально зарабатывать этот институт на весь территория российский федерация. конституция российский федерация относительно предмет совместный ведение никакой ограничение не устанавливать, как и тот закон, за который мы проголосовать только что в первый чтение, не устанавливать относительный степень детальность регулирование с федеральный уровень тот или иной вопрос. это все зависеть от конкретный сфера общественный отношение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий александрович сафронов.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов.
председательствующий. у вы быть возможность свой. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый дмитрий николаевич, говорить о местный самоуправление, многий на самый дело говорить о местный управление. уверенный, что вы знать о различие между этот понятие. мой вопрос: быть ли в указанный законопроект правовой норма, направлять на развитие самоуправление в муниципальный образование, по сравнение с действующий законодательство? если такой норма быть, то называть несколько из они. спасибо.
козак д. н. весь закон направлять на реализация местный самоуправление на территория российский федерация. я знать различие между местный самоуправление и местный управление и утверждать, что этот местный самоуправление. я хотеть это подтверждать, это не только мой позиция. этот закон проходить очень взыскательный экспертиза на предмет его соответствие европейский хартия местный самоуправление. международный эксперт из шесть страна европа проверять этот закон. мы специально, чтобы к мы потом претензия не быть, передавать он на экспертиза на предмет соответствие европейский хартия местный самоуправление. заключение исключительно положительный, ни один буква европейский хартия местный самоуправление мы не нарушать. что касаться конкретный норма, который направлять на развитие местный самоуправление, то это весь тот норма, который обеспечивать участие гражданин в референдум, в выборы, в общественный слушание, весь тот норма, который обеспечивать контроль гражданин за местный власть. вот это весь - местный самоуправление. и в этот смысл это и публичный власть, и самодеятельность гражданин, и самоуправление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. дмитрий николаевич, не сказать председатель комитет сводный цифра: из 61 субъект, который отзываться о проект закон, сколько поддерживать и сколько отрицать? и второй вопрос сюда же. в статья 74 быть тезис о то, что губернатор мочь освобождать от должность глава местный самоуправление, и тут же оговариваться: если он нарушать субвенция, который он выделять. не являться секрет, что сегодня большинство малый город и сельский район зависимый именно от то, какой быть субвенция. раз. и второй: они сплошь и рядом дергаться. один закон требовать: вот это решать, другой закон - другой: то учитель повышать, то пенсия и так далее... вопрос: насколько взвешивать являться подход автор проект, когда вместо развитие самодеятельность низовой звено мы загонять он в рамка... (микрофон отключать.)
козак д. н. что касаться отзыв субъект, владимир семенович отвечать, на мой взгляд, на этот вопрос. семь субъект российский федерация высказывать консолидированный позиция против этот закон. у другой субъект быть концептуальный поддержка и быть замечание, поправка, который являться предмет рассмотрение во второй чтение. что касаться освобождение губернатор должностной лицо орган местный самоуправление за нецелевой использование субвенция - это не так. там, в закон, если вы внимательно ознакомляться с он, речь идти о нецелевой использование субвенция, который выделять на исполнение государственный полномочие. речь идти не об освобождение от должность соответствующий лицо, а только об изъятие этот конкретный государственный полномочие у конкретный орган местный самоуправление временно, в связь с то что оно исполняться с нарушение закон. ничто с власть мэр, глава администрация, представительный орган местный самоуправление не происходить. только об это идти речь. при это устанавливаться право судебный обжалование этот решение, даже временный изъятие отдельный, только отдельный полномочие. посмотреть внимательно текст закон.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дмитрий николаевич, не казаться ли вы... вот мы сейчас рассматривать законопроект, где речь идти об ответственность, о распределение функция между различный уровень власть. мочь быть, надо бы соблюдать технологический процесс: прежде чем принимать закон об ответственность региональный власть, принимать статья об усиление ответственность федеральный власть, то быть и правительство, и президент? это быть бы, в общий-то, хороший пример, это быть бы настоящий вертикаль власть.
козак д. н. вопрос относительно ответственность федеральный власть уже неоднократно задаваться. все способ политический и правовой ответственность федеральный орган государственный власть сформулировать в конституция. напоминать: это импичмент президент, это отставка правительство, это роспуск парламент. никакой другой форма ответственность ни в наш страна, ни в другой страна мир нет. еще быть уголовный кодекс, быть административный кодекс, который предусматривать уголовный и административный ответственность физический лицо, исполнять государственный функция должностной лицо. вот там у мы мочь быть любой статья, и мы необходимо действительно совершенствовать и уголовный кодекс с точка зрение ответственность должностной лицо, в частность за распоряжение средство налогоплательщик. в это мы быть с вы всегда солидарный.
председательствующий. спасибо. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый дмитрий николаевич, главный задача власть, конечно, жизнеобеспечение население на территория, на который оно находиться. так вот, в свой время этот функция отлично выполнять территориально-административный единица - район. особенно во взаимоотношение районный центр со весь территория сегодня, как говориться, конфликт быть. как вы считать, не надо ли более четко прописывать в данный законопроект, чтобы этот главный функция обеспечивать район? как они называть - это другой вопрос.
козак д. н. отличительный черта представлять проект закон состоять в то, что функция район - тот функция, который должный выполняться на межмуниципальный уровень, - четко прописывать в этот закон, и именно под этот функция сегодня уже производить расчет доходный источник район. здесь разводить функция район и поселение.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый дмитрий николаевич, поддерживать общий направление реформирование данный уровень, я бы просить давать комментарий по один вопрос. на заседание правительство рассматривать законопроект о национализация, или об обращение имущество в государственный собственность. и там быть только один основание: это стратегический объект, в интерес оборона и так далее. на муниципальный уровень оборот имущество и обращение в муниципальный собственность являться не менее актуальный в отношение прачечный, хлебопекарня и так далее, и так далее. это не стратегический и не оборонный объект. сказать, должный быть специальный закон об обращение на этот уровень или это можно разрешать в общий закон, сделать корректировка в отношение основание по обращение на муниципальный уровень?
козак д. н. что касаться вопрос национализация, то это очень серьезный вопрос, и в отношение национализация целый отрасль, предприятие стратегический они действительно должный решаться в соответствие с федеральный закон. что касаться муниципальный имущество, это действительно иметь очень большой значение, но называть национализация это нельзя. приобретение частный имущество в муниципальный собственность для выполнение тот функция, который возлагать на муниципалитет, закон предусматривать, оно мочь производиться на основание гражданский законодательство, на основание гражданско-правовой сделка. если муниципалитет считать, что они необходимо какой-то имущество, который быть служить материальный основа для выполнение функция, он мочь он выкупать на основание гражданско-правовой сделка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр викторович чуев.
чуев а. в. уважаемый дмитрий николаевич, у я два вопрос. первый вопрос касаться проблема территориальный общественный самоуправление. я внимательно прочитывать статья на этот тема и хотеть спрашивать следующий. не казаться ли вы, что функция территориальный общественный самоуправление достаточно сужать? то быть какой-то понятие или действительно объединение такой функция, чтобы действительно мы говорить о территориальный общественный самоуправление как о кондоминиум возможный, я нигде не встречать. мочь быть, стоять во второй чтение подумать на этот тема? ведь тот процесс, который сегодня идти по реформа жилищно-коммунальный хозяйство, мочь быть, действительно потребовать и какой-то изменение законодательство в этот область. и второй вопрос касаться москва и санкт-петербург. все-таки вопрос касаться то, что на сегодняшний день, исходить из то, как это декларироваться в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", фактически местный самоуправление в город москва и санкт-петербург...
козак д. н. понятный вопрос, я понимать, в чем вопрос. ну, что касаться территориальный общественный самоуправление, первое, возможность осуществление он на уровень кондоминиум в закон предусматривать. второй. что касаться полномочие территориальный общественный самоуправление, то мы счесть возможный оставлять он в тот объем, который сегодня реально складываться на практика. в принцип если говорить о территориальный общественный самоуправление... у мы местный самоуправление на 70 процент территория нет, а уж если говорить о территориальный общественный самоуправление, то я думать, что, мочь быть, это задача следующий этап. и там, кстати, многое зависеть от сам орган местный самоуправление. они должный решать этот вопрос на место. относительно москва и санкт-петербург. чрезвычайно сложный ситуация. у мы сегодня быть мировой практика решение проблема местный самоуправление и государственный власть в город, который являться субъект федерация. в частность, в европа быть пять город, который являться одновременно субъект федерация и муниципалитет. согласно наш конституция москва и санкт-петербург являться именно такой. во весь этот город муниципальный и государственный власть соединять. что касаться решение вопрос в наш страна, то надо быть бы, конечно, в конституция предусматривать особенность организация либо местный самоуправление, либо государственный власть в этот город. такой особенность нет. в тот же время конституция российский федерация позволять решать этот проблема - проблема город москва и санкт-петербург - в соответствие с мировой практика. в конституция что говориться? нельзя делегировать вопрос местный значение орган государственный власть, но государственный полномочие мочь быть передавать вместе с материальный и финансовый ресурс орган местный самоуправление. этот два субъект российский федерация предоставляться возможность выбирать один из два схема. либо мы сужать - это совершенно естественный, поскольку город являться единый организм, - полномочие внутри городской муниципалитет, и тогда местный самоуправление осуществляться только на внутригородской уровень. здесь быть определенный опасность. мы не нужный орган публичный власть, который содержаться за счет средство налогоплательщик и не выполнять никакой общественный полезный функция. либо как бы упраздняться орган государственный власть, так же как в вена, мадрид, гамбург и так далее, этот полномочие передаваться местный самоуправление и местный самоуправление выполнять, осуществлять государственный власть.
председательствующий. спасибо. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к. дмитрий николаевич, то, что я сейчас хотеть сказать вы, я говорить, когда вы быть у мы во фракция и мы обсуждать этот закон, но теперь я хотеть поставлять это в порядок вопрос. как известно, общество, страна состоять из многочисленный количество трудовой коллектив, я думать, что они насчитываться сотня тысяча. что вы объяснять, что трудовой коллектив у мы совершенно отрезать от весь орган власть? я казаться, что орган местный самоуправление, закон, который вы разрабатывать, должный обязательно быть связывать с трудовой коллектив. в трудовой коллектив создаваться духовный и материальный ценность, а он даже не упоминаться в закон. я думаться, что сочетание поселение и трудовой коллектив быть бы серьезный стержень и опорный пункт весь реформа местный самоуправление.
козак д. н. я должный вы приносить извинение, я тогда не отвечать на этот ваш предложение, а сейчас отвечать. егор кузьмич, мы не находить никакой вариант, так сказать, формализация этот трудовой коллектив. если быть предложение, какой образ включать трудовой коллектив завод, казино, банк в осуществление местный самоуправление, мы с благодарность с они ознакомляться и, наверное, поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, василий александрович кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дмитрий николаевич, на мой взгляд, наверное, самый существенный вопрос заключаться в следующий: а вообще просчитывать ли реальный результат этот реформа? ведь быть желаемый, быть действительный. то, чего вы желать, это мы весь понимать, но, не решать многий проблема (и дело не только в налоговый реформа, бюджетный реформа), мы сегодня не решать главный вопрос - вопрос источник база формирование бюджет, потому что уничтожать многие садиться и градообразующий субъект, колхоз, совхоз. подорвать производственный база и практически одновременно начинать крупномасштабный административно-территориальный реформа, пересмотр полномочие муниципальный образование, перекройка структура орган местный самоуправление, определять новый граница, организационно-кадровый перестройка проводить, вопрос муниципальный собственность затрагивать, изменять региональный законодательство. не вызывать ли это еще больший дисбаланс местный самоуправление, чем тот, что сегодня существовать? ведь тогда тоже хотеть изменять местный самоуправление в хороший сторона. и не вызывать ли это хаос в местный самоуправление и во весь отношение этот три уровень власть? каков быть социально-политический и экономический последствие этот реформа? быть такой научный анализ? проводить где-то эксперимент, опрашивать сам муниципальный образование или это опять реформа, который навязываться сверху?
козак д. н. да, такой анализ проводить. он основывать на существующий практика организация местный самоуправление ряд субъект российский федерация, в который оно функционировать по тот схема, который предлагать проект закон. что касаться экономический основа деятельность местный самоуправление, то без определение организационный, территориальный основа местный самоуправление экономический основа определять невозможно. экономический основа быть тот, который быть, и деньги от принятие закон сразу больше не быть, но со время, мы абсолютно уверенный, их быть много. и это опять же подтверждаться практика тот субъект, где местный самоуправление успешно функционировать. если мы создавать стимул для весь орган власть - от поселение до российский федерация, стимул для развитие экономика, быть много и деньги со время. сегодня мы должный пропорционально объем расходный обязательство каждый уровень власть, каждый уровень публичный власть распределять тот деньги, который иметься в распоряжение государство. распределять весь деньги пропорционально, а не так, как это быть сегодня, когда на федеральномуровна один объем обеспечение расходный обязательство, на региональный мало, а на муниципальный - по остаточный принцип. вот в это весь задача. после решение этот задача весь вопрос быть решать в комплекс. мы не мочь сегодня решать отдельно от разграничение расходный обязательство, отдельно от разграничение доходный источник проблема тот же налоговый реформа. вот задача, который сегодня ставиться, - в комплекс решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. курбан-али амирович амиров, пожалуйста.
амиров к. а., фракция "единство". дмитрий николаевич, я понимать, уже уставать вы, но отвечать. вот, допускать, после принятие этот пакет законопроект и следом - финансовый и экономический основа разграничиваться весь полномочие, весь три уровень власть получать финансовый обоснование, власть зарабатывать, народ заживать счастливо. быть ли у население, у народ возможность... каков быть юридический ответственность власть перед население? помимо политический. я понимать, что выборный власть политический ответственность нести, а вот усиливаться ли юридический ответственность власть за последствие свой деятельность?
козак д. н. да, усиливаться весь форма юридический ответственность власть перед конкретный гражданин. они быть и сегодня: это возможность судебный обжалование акт и действие орган власть весь уровень, это конституционный гарантия, она реально сегодня работать. другой дело, что сегодня из-за неразграниченность ответственность, из-за отсутствие ресурс, из-за необеспеченность ресурс каждый уровень власть многий судебный решение, который сегодня выноситься, с труд выноситься, поскольку суд часто не определять, а кто же нести ответственность за удовлетворение конкретный потребность гражданин, не исполняться. когда в массовый порядок предъявляться требование материальный характер к орган местный самоуправление и к орган государственный власть, а возможность удовлетворять они нет, тогда и возникать такой проблема. кроме то, если говорить о юридический ответственность, я уже здесь (наверное, весь фракция знать) приводить пример. только недавно мы преодолевать проблема замерзать город и так далее. как расходоваться средство на местный уровень, на местный и на региональный уровень? должный быть тоже юридический ответственность за расходование средство налогоплательщик. как расходоваться средство, когда мы говорить о то, что деньги мало? причина то, что город замерзать, - это отсутствие деньги, который государство передавать орган местный самоуправление. посмотреть на этот расход. быть конкретный пример, когда вместо финансирование жилищно-коммунальный хозяйство финансироваться футбольный клуб в размер почти два миллион рубль. быть конкретный пример, когда в каждый муниципалитет, в каждый субъект российский федерация 500 - 600 тысяча рубль тратиться на средство массовый информация, когда на строительство храм, извинять, выделяться деньги. заработный плата депутат местный совет, народный депутат достаточно приличный по сравнение с зарплата учитель, врач и так далее. вот до это мы доходить. юридический ответственность перед гражданин согласно этот законопроект значительно повышаться.
председательствующий. спасибо. александр васильевич шульга. я он не видеть...
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. тут я.
председательствующий. пожалуйста.
шульга а. в. дмитрий николаевич, проект закон, быть принимать, то естькогда он становиться закон, ломать старый система местный самоуправление территориально, кадровый, структурно, ну и так далее - и создавать новый. причем весь это создаваться закон субъект, никто не спрашивать сам народ, а желать ли он вообще вот этот перестройка, желать ли он этот изменение. как вы считать, не являться ли это, в общий-то, тот причина, по который данный закон вновь не быть работать? и еще один вопрос, который я чрезвычайно тревожить, - муниципальный район. в тот случай, когда представительный орган муниципальный район формироваться не всенародный избрание депутат, а делегирование от сельский поселение, то в этот случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. но мы договариваться: по один вопрос.
козак д. н. я понимать вопрос, мочь отвечать. знать содержание оба вопрос, они уже задаваться неоднократно и во фракция, и на заседание комитет. вопрос относительно район. сначала относительно то, спрашивать ли мы народ. мы этот закон, как и предыдущий, ныне действующий, народ как раз должный предоставлять возможность участие в осуществление местный власть. но без создание соответствующий институт народ лишенный право на реализация участие в местный самоуправление. мы должный осознавать (и это следовать из конституция российский федерация, и я еще раз ссылаться на то же заключение международный эксперт, быть и решение конституционный суд российский федерация, я он неоднократно уже приводить), что местный самоуправление возникать не в связь с волеизъявление гражданин, проживать на соответствующий территория, а в сила конституция российский федерация, в связь с волеизъявление весь российский народ. оно должно быть на весь территория российский федерация. это не формальный требование. вопрос местный значение - важный вопрос жизнеобеспечение гражданин - мочь решаться согласно конституция только орган местный самоуправление. государственный власть они не вправе решать. следовательно, этот вакуум, если нет орган местный самоуправление, государственный власть заполнять не мочь, и поэтому они должный быть на весь территория российский федерация. что касаться осуществление местный самоуправление только на уровень район, то, еще раз повторять, это и конституционный требование, и мировой практика. район - это не тот территория, на который мочь осуществляться подлинный местный самоуправление, на который местный власть приближать к гражданин. в соответствие с мировой практика... я еще раз говорить: 20 субъект российский федерация идти по этот путь сегодня, но я не знать, что быть завтра, если не быть соответствующий гарантия. местный самоуправление на уровень городской и сельский поселение работать значительно эффективный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к прение, давать посоветоваться. быть ли настаивать на выступление? я смотреть, не так много... три человек только настаивать. мочь быть, мы тогда принимать... (выкрик из зал.) ко я многие подходить с предложение голосовать без обсуждение. пожалуйста, сергей николаевич решульский, по ведение. включать микрофон.
решульский с. н. судя по результат обсуждение предыдущий вопрос, нет смысл обсуждать и этот вопрос. поэтому принимать решение - и проголосовать без обсуждение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение сергей николаевич решульский переходить к голосование без обсуждение. кто за данный предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        93,9%
проголосовать против 15 чело. 6,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
без обсуждение переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "об общий принцип организация...". я просить прощение, заключительный слово требоваться? не требоваться. председатель комитет надо выступать с заключительный слово? не надо. ставиться на голосование проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. спасибо, дмитрий николаевич. пожалуйста, включать микрофон в ложа представитель президент.
козак д. н. я с понимание относиться к желание депутат выступать. коллега, у мы впереди огромный работа в законотворческий плоскость. у вы еще неоднократно быть возможность объяснять свой позиция, подавать конкретный поправка, обосновывать они. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. пункт 17 повестка день - проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о необходимость внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация до 1 апрель 2003 год проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в бюджетный и налоговый законодательство российский федерация в связь с принятие в первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (новый редакция) и проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить президент российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый коллега, я мочь докладывать мнение комитет, но суть вопрос таков, что проблема финансовый обеспечение собственный и передавать полномочие на муниципальный уровень весьма остро звучать как на заседание комитет, так и при обсуждение законопроект сейчас на заседание государственный дума. поэтому член комитет, представлять почти весь фракция, решать предлагать свой коллега принимать обращение государственный дума к правительство российский федерация о внесение в государственный дума законопроект с изменение и дополнение в налоговый и бюджетный законодательство по распределение доходный источник между бюджет разный уровень в соответствие с расходный полномочие до 1 апрель 2003 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. нужно открывать дискуссия? нет. (выкрик из зал.) поправка сейчас мы озвучивать. а вопрос быть задавать докладчик? нет. ставиться на голосование прозвучать предложение: вопрос докладчик не задавать и дискуссия по данный пункт не открывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат коргунов.
коргунов о. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я еще раз обращаться к палата по повод постановление об обращение к парламент весь мир. мы должный рассматривать и принимать этот постановление, потому что срок там определять - начало март. сейчас мы разъехаться по округ, и потом постановление быть неактуальный. уважаемый коллега, с международный комитет согласовывать этот вопрос. заключение правовой управление получать. поэтому без обсуждение. каждый знать этот вопрос. то более, что за включение в повестка день голосовать 371 депутат. просить без обсуждение принимать постановление по данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат рогозин, по ведение.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". коллега, у я то же самый. постановление по ирак технологический, то быть там речь идти о то, чтобы в начало март направлять франко-германо-российский парламентский делегация в ирак. если мы сейчас не проголосовать, то мы просто потом проваливать он по время. я от имя комитет просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат аксаков, по ведение.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я бы попросить тогда и пункт 31 рассматривать. это очень короткий вопрос - по индексация страховой часть пенсия. вопрос актуальный. вы знать, обращение очень много. короткий вопрос. быстро докладывать - и принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, депутат зиятдинов, по ведение.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, то же самый. конечно, вопрос по ирак надо проголосовать, иначе неудобно с точка зрение международный отношение. весь европа стоять на ухо: великобритания, сша... давать проголосовать, иначе мы не понимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин, по ведение.
митрохин с. с. я считать, что при обсуждение закон о местный самоуправление быть грубый образ нарушать регламент. дума просто заткнуть рот тот, кто хотеть высказывать замечание.
председательствующий. это не по ведение. депутат алферов, по ведение. пожалуйста. нет депутат алферов. пожалуйста, депутат никитин владимир петрович, по ведение.
никитин в. п. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к вы с просьба рассматривать 30-й вопрос. речь идти о ситуация вокруг калининград, и поэтому позиция государственный дума исключительно важный для переговоры с евросоюз и парламент другой страна. просить вы обязательно сегодня рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат бугера, по ведение.
бугера м. е. уважаемый коллега, давать 17-й вопрос заканчивать, а потом ирак и весь остальное. спасибо.
председательствующий. депутат никифоренко, по ведение.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, мы приближаться к момент истина: целесообразно мы сегодня, сиюминутный проголосовать постановление по ирак, чтобы поддерживать наш президент, россия, когда обостряться ситуация. промедление мы бок мочь выходить. я просить вы: поддерживать незамедлительно, без обсуждение проект постановление.
председательствующий. депутат юдин, по ведение. пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить извинение, но депутат гончар по 16-му вопрос голосовать против. для протокол.
председательствующий. хорошо. депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я насчет обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, переходить...
жириновский в. в. нет, я говорить еще...
председательствующий. говорить? пожалуйста.
жириновский в. в. я другой точка зрение хотеть высказывать. мы на прошлый неделя не принимать постановление с обращение к президент: применять право вето, а сейчас постановление касаться направление делегация. во-первых, это поздно, уже никакой делегация туда не нужный и...
председательствующий. владимир вольфович, сейчас быть предложение продлять время для обсуждение этот постановление, который мы еще не голосовать.
жириновский в. в. я считать, что не надо, я против то, чтобы продлевать время.
председательствующий. не надо продлевать время. все понятный. спасибо. депутат зуб, а вы не записывать по ведение.
зуб в. м. я сказать, что, как уходить абрамович, переставать по телевизор показывать, овчинников уходить - слово не давать. ну что такой?! я просить без обсуждение принимать постановление госдума о ситуация вокруг самолет "ил-86".
председательствующий. спасибо. значит, я быть ставить предложение в порядок поступление. первый предложение: до окончание рассмотрение дополнительный вопрос 2, постановление об обращение дума по ирак, продлять работа дума. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
продлевать время. следующий быть предложение депутат аксаков: продлять работа дума до рассмотрение данный пункт 31 повестка день. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не продлевать. следующий быть предложение депутат никитин: продлять работа дума до рассмотрение пункт 30, постановление о транзит между калининград и другой область. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься. и последний быть предложение продлять работа дума до рассмотрение постановление по самолет "ил-86", оно подготовить депутат зубов. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать решение продлять заседание до окончание рассмотрение в тот число постановление по "ил-86". депутат райков геннадий иванович по ведение записываться. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. георгий валентинович, уважаемый депутат! быть чисто протокольный уточнение. вот мы принимать закон по местный самоуправление. постановление принимать по этот закон или не принимать?
председательствующий. ну а как же? мы ставить на голосование сам текст постановление, подготовить комитет. геннадий иванович, мы мочь поправка к этот постановление отдельно проголосовать. вот это мы еще не делать. и поправка к постановление мы сейчас проголосовать. вы это иметь в вид, да, геннадий иванович?
райков г. и. да, я это иметь в вид.
председательствующий. это мы сейчас проголосовать. уважаемый коллега, мы продлять работа до окончание рассмотрение два постановление - постановление по ирак и постановление по самолет "ил-86". михаил евгеньевич бугера, по ведение. пожалуйста.
бугера м. е. по тот вопрос, который докладывать председатель комитет мокрый, мы проголосовать только, чтобы он не обсуждать. а сам постановление мы ни за основа, ни в целое не голосовать. предлагать сейчасего проголосовать за основа - это пункт 17 наш основный повестка, затем поправка, который раздавать в зал, и потом двигаться к постановление, ради который мы продлять время. спасибо.
председательствующий. так мы и быть действовать. ставиться на голосование постановление с длинный название (пункт 17 повестка день) за основа. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. быть один-единственный поправка, депутат райков, зубова, аксаков, леонтьев. быть необходимость для обоснование данный поправка предоставлять слово? нет. возражение со сторона комитет по данный поправка быть? нет. ставиться на голосование: принимать данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление под номер 17 сегодняшний повестка день с длинный название: принимать в целое, с учет проголосовать только что поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься постановление. геннадий иванович, я так понимать, что с принятие этот постановление нет необходимость мы возвращаться к постановление номер 16, правильно? нет необходимость. итак, мы принимать решение по ирак. пожалуйста, быть необходимость проводить обсуждение? нет необходимость. тогда я ставить на голосование без обсуждение данный текст постановление. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        97,1%
проголосовать против 11 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать постановление. итак, следующий постановление, для рассмотрение который мы продлять свой работа, - этот постановление под номер 31... сейчас, один секунда. так, я просить прощение, мы проголосовать: прения не открывать, а теперь мы должный проголосовать сам постановление, пункт 2 дополнительный повестка. это постановление об обращение государственный дума "к парламент государство весь мир". ставиться на голосование постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство весь мир". кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование, пожалуйста. (выкрик из зал.) мы принимать решение прения не открывать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
постановление принимать. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. георгий валентинович, то, что мы принимать решение не обсуждать, - это один сторона вопрос, но при любой голосование любой депутат иметь право взять слово по ведение или по мотив голосование. слово по мотив голосование даваться до голосование. вы, не глядеть в зал, автоматически... уставать - пусть другой зампред сидеть. я еще раз говорить: на прошлый неделя мы мочь бы принимать постановление, который иметь бы юридический основа - использование право вето. а направлять делегация - это мертвый припарка. уже в понедельник там начинаться бомбардировка, и ни один делегация никуда не поехать. вдогонку как бы принимать постановление - мол, мы пытаться вы защищать, что-то сделать. самый хороший решение - этот использование право вето, это как бы дипломатический основа для защита. а никакой делегация там не нужный, как и тот, который приезжать сюда. решение о война принимать генерал, только генерал мочь решать проблема. решение о война уже принимать, а мы начинать думать о делегация. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо большой. мы постановление проголосовать. мы принимать решение продлять время работа до рассмотрение постановление по самолет "ил-86". это первый дополнительный пункт повестка день. нужно обоснование? не нужно. тоже без обсуждение?.. ставиться на голосование предложение: прения не открывать и проголосовать без обсуждение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
без обсуждение голосовать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о ситуация в связь с приостановление действие сертификат тип на российский самолет ил-86". кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, еще, я видеть, записываться три человек по ведение. пожалуйста, депутат аксаков, по ведение.
аксаков а. г. уважаемый депутат, я просить без обсуждение, без всякий тут громкий слово включать в повестка день и проголосовать вопрос об индексация страховой часть пенсия. все этот вопрос знать, знать о возмущение человек, встречаться с избиратель, слышать об это. просить включать в повестка день и проголосовать без обсуждение.
председательствующий. депутат глазьев, по ведение, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть предлагать вернуться к проект постановление о ситуация вокруг калининград, который вносить депутат безбородов, бурдуков и никитин. вопрос очень остро стоять, отлагательство не терпеть. мы необходимо как можно быстро высказывать свой позиция по вопрос, который затрагивать интерес весь наш гражданин и нарушать их конституционный право в связь с недобросовестный поведение литовский республика.
председательствующий. депутат иванов, пожалуйста, по ведение.
иванов а. с. уважаемый георгий валентинович, я хотеть уточнять. во-первых, поправка райков, леонтьев голосовать по какой пункт повестка день?
председательствующий. по 17-му.
иванов а. с. по пункт 17 голосовать, георгий валентинович, а вот по 16-му пункт тоже быть поправка райков, леонтьев, потом еще морозов...
председательствующий. я задавать вопрос, быть ли необходимость голосовать, в связь с то что быть принимать этот поправка по пункт 17.
иванов а. с. нет, но они разный...
председательствующий. геннадий иванович я сказать, что нет необходимость голосовать. по пункт 17 мы принимать постановление с учет этот поправка, они фактически полностью поглощать, потому что в сам постановление под номер 17 говориться о то, что необходимый вносить законопроект о внесение изменение в бюджетный, налоговый законодательство и так далее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я просить прощение. быть два предложение, я должный поставлять они на голосование. первый - предложение депутат аксаков рассматривать сегодня пункт 31 повестка день, продлять время работа дума для рассмотрение пункт 31. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
приниматься. прозвучать также предложение депутат глазьев, и ранее он другой депутат высказывать, в тот число никитин владимир петрович, рассматривать пункт 30 повестка день. этот постановление по ситуация с калининград. кто за то, чтобы продлять работа государственный дума до рассмотрение этот постановление? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 31 повестка день: о проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов об индексация страховой часть трудовой пенсия. быть необходимость в доклад? быть необходимость в открывание прения?
из зал. нет!
председательствующий. быть предложение без обсуждение проголосовать давать постановление. кто за то, чтобы данный предложение принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
голосовать без обсуждение. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об индексация страховой часть трудовой пенсия". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос мы рассматривать... (шум в зал.) по ведение опять. пожалуйста, геннадий иванович райков, по ведение.
райков г. и. георгий валентинович, уважаемый депутат, вот тут немножко, наверное, мы друг друг не понимать. мы голосовать поправка райков, зубова, аксаков, леонтьев, это поправка по пункт 16, к постановление о принятие закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". мы она проголосовать.
председательствующий. нет, геннадий иванович, мы голосовать поправка...
райков г. и. но она по пункт 16.
председательствующий. нет-нет. быть два ваш поправка: один по 16-му пункт и один по 17-му пункт. мы голосовать по пункт 17. я вы спрашивать после то, как мы принимать постановление под номер 17, включать туда ваш поправка, быть ли необходимость возвращаться к постановление по пункт 16 и голосовать поправка к этот пункт? вы сказать, что нет необходимость, и мы не становиться возвращаться. сейчас, если быть возвращаться к этот постановление... мы уже не вернуться к он, потому что весь карточка собирать. геннадий иванович, к постановление, к текст мы мочь вернуться всегда, этот наш право. пожалуйста, я вы выслушивать. пожалуйста, геннадий иванович райков включать микрофон. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. чтобы протокольно быть записывать. я сказать, почему не надо: потому что, если принимать поправка по 16-му пункт, тогда уже по 17-му не надо. поэтому...
председательствующий. нет, наоборот, к 17-му быть принимать.
райков г. и. ну, зачем?.. ну поправка передо я лежать.
председательствующий. нет, мы голосовать именно по 17-му...
райков г. и. я хотеть бы протокольно отмечать: когда быть разбирать протокол, чтобы это учитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос рассматривать, заседание заканчивать. спасибо. 
