21 май 2003


здание государственный дума. большой зал. 21 май 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы приготавливаться к регистрация. весь готовый. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? рыбаков без карточка, хотеть зарегистрироваться. кто не успевать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день. предлагаться проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просто хотеть задавать вопрос. вот перед здание государственный дума выставлять нечто такой, похожий на надгробный памятник. это в связь с что? непонятно, то ли против депутат, против мы...
председательствующий. я не знать. александр николаевич, вы готовый сразу отвечать? пожалуйста.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, это все сделать с цель предотвращение некоторый возможность террористический акт. это система защита - бетонный столбик, они очень аккуратный, сделать по рекомендация федеральный служба охрана. и это один из элемент целый ряд мероприятие, который мы еще быть проводить вокруг наш здание.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 8, "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница", а также весь блок постановление об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика, то быть пункт 11.1, 11.2, 12.1 и 12.2. объяснение я давать.
председательствующий. так, депутат щерчок. пожалуйста, сергей владимирович.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". лекарев по карточка щерчков. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть обращать внимание на пункт 6, "правительственный час". поскольку у сергей кужугетович сегодня день рождение, а михаил михайлович касьянов никто не направлять по свой вопрос, я предлагать этот "правительственный час" перенести на более поздний срок, с то чтобы приходить михаил михайлович касьянов, поскольку сейчас уже двухнедельный ребенок воровать у мы в российский федерация и мы не знать, какой же мера приниматься все-таки правительство, чтобы обеспечивать жизнь и безопасность гражданин.
председательствующий. вера александровна, я вы просто сразу сказать, что на этот сессия у мы уже, по-моему, весь "правительственный часы" расписывать. ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я обращаться с один просьба: поставлять сегодня вопрос - переголосовать решение совет дума. вчера на заседание совет дума быть принимать решение рассматривать вопрос о мера по ликвидация последствие охинский землетрясение, нефтегорский, со день который 28 май исполняться восемь год. предлагать этот вопрос рассматривать завтра, в четверг, а не в пятница, потому что пятница - последний день, мы мочь не принимать, а хотеться бы, чтобы этот постановление быть принимать госдума в канун этот землетрясение, с то чтобы можно быть приезжать и рассказывать человек, как госдума отреагировать, какой планироваться мероприятие.
председательствующий. иван андреевич, я сразу пояснять. дело в то, что мы в четверг проводить дополнительный пленарный заседание по тот закон, который комитет рекомендовать отклонять, и быть решать, чтобы повестка день другой вопрос не насыщать и не создавать прецедент. вы потом быть мотивировать, но я вы просто объяснять. аксаков вчера тоже предлагать один из закон включать в повестка день, считать он чрезвычайно важный. убеждать депутат аксаков, что рассматривать в пятница. ну, мы к ваш предложение вернуться. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в свой послание федеральный собрание президент российский федерация сообщать о то, что суммарный годовой объем обязательство перед население составлять 6,5 триллион рубль. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по бюджет запрашивать у минфин и минэкономики материал, подтверждать этот заявление, и рассылать депутат для информация.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. логинов евгений юрьевич, пожалуйста.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия.ну, два мой предложение - по литовский граница и по чеченский амнистия мой коллега митрофанов озвучивать. я вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело грызлов, мэр москва лужков юрий михайлович для заслушивание по вопрос об угроза основа национальный безопасность россия, исходить со сторона этнический организованный преступный сообщество и создавать с их помощь целый сфера этнический экономика.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я также предлагать снимать сегодня с рассмотрение, как несвоевременный, до урегулирование проблема калининградский транзит вопрос под номер 8, 9 и 10 наш повестка. обоснование поздно.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 24 май на красный площадь в москва, на святой место наш родина, состояться концерт пол маккартень, который являться проповедник западный распущенность. весь мы знать, что красный площадь являться символ и гордость россия. здесь захоронить выдающийся деятель ссср, такой, как жуков, гагарин, рокоссовский, королев, келдыш, конев и многий другой. в 1941 год с красный площадь уходить на смерть за родина наш отец и дед. это самый настоящий издевательство, плевок в наш прошлое! какой позор! разрешать бы американец выступать пугачева на орлингтонский кладбище? конечно нет.
председательствующий. предложение!
шандыбин в. и. это самый настоящий сатанизм! не христианин... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат орголайнен.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вы известно, в какой тяжелый положение в настоящий время сельхозтоваропроизводитель. необустроенность садиться, практически отсутствие социально-культурный и бытовой обслуживание отдаленный деревня. население сегодня практически жить в основной в центральный усадьба. жилой фонд находиться в плачевный состояние, а новый строительство, который вестись, вестись только за счет индивидуальный средство. в тот же время отдалять населенный пункт, который находиться...
председательствующий. александр арович, истекать секунда - предложение!
орголайнен а. а. ...в лес первый категория, должный для строительство заплатить большой деньги. поэтому просить давать протокольный поручение комитет по природный ресурс рассматривать вопрос о порядок перевод земля, находиться под лес первый группа, в категория нелесной на безвозмездный основа с цель расширение граница сельский населенный пункт для последующий жилищный строительство.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. пожалуйста, депутат фомин александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я бы хотеть продолжать тема сельский хозяйство. два очень важный вопрос. к сожаление, как-то очень незамеченный оставаться тот факт, что у насзначительно вырастать цена на зерно и мука, например в краснодарский край с 2 рубль 90 копейка до 4 рубль 90 копейка с 1 январь, это 68 процент. пока цена на хлеб сдерживаться, но вполне возможно, что рост цена происходить в близкий время. удивлять некоторый заявление представитель минсельхоз, который говорить о то, что нет смысл сегодня провожать интервенция, выбрасывать то зерно, который мы закупать осень, чтобы сохранять низкий уровень цена.
председательствующий. предложение!
фомин а. а. и второй момент (я сразу сказать) связанный с этот урожай, с посевная. у мы быть информация, что 900 тысяча рубль, который быть выделять в качество целевой субсидия на компенсация часть затрата по страхование, к сожаление, до сей пора еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. о протокольный поручение комитет по безопасность и комиссия по этика. уважаемый коллега, 16 май представитель коммунистический партия российский федерация быть совершать очередной гнусный политический провокация, на этот раз в кремль. несомненно, по указка свой вождь и хозяин зюганов зомбировать политический шахид и камикадзе шандыбин, читать по бумажка оскорбительный слово, пытаться дискредитировать в глазахроссиянин и весь мировой сообщество послание всенародный любимец президент российский федерация владимир владимирович путин. (шум в зал.) данный действие ничто общий не иметь с парламент россия, в связь с что я от имя весь россиянин приносить извинение президент российский федерация, в тот число и за то, что своевременно в кремль не смочь останавливать наглый выходка шандыбин. одновременно я просить давать комитет по безопасность поручение обращаться в генеральный прокуратура с то, чтобы за хулиганский действие возбуждать уголовный дело в отношение шандыбин. одновременно... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый: предложение снимать пункт 8, 9 и 10 я поддерживать. и второй: запрашивать информация, почему не выполняться решение правительство, несмотря на то что дважды присутствовать гордеев у мы в дума, по выделение средство сельский хозяйство. решение быть принимать (4,8 миллиард еще в март выделять), но до настоящий время ни копейка не получать.
председательствующий. протокольный поручение, да? распечатывать. никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я тоже предлагать снимать пункт 8, 9 и 10. и несмотря на то что такой предложение уже прозвучать, просить давать я слово для мотивировка, поскольку она быть опираться в тот число и на положение наш регламент.
председательствующий. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я тоже просить снимать с рассмотрение пункт 8, 9 и 10 и сохранять "правительственный час": быть возможность поздравлять сергей кужугетович непосредственно здесь, в зал (это даже неплохо), с присвоение он звание генерал армия. по первый вопрос обоснование давать поздно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. тихо, коллега!
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. протокольный поручение комитет по безопасность, несмотря на то что вопрос вроде с рыба связанный. но, мочь быть, наш комитет по аграрный вопрос не хватать сила. быть попытка убирать министр - он убирать. быть попытка принимать закон о рыболовство - десять год госдума не мочь принимать. наконец, подходить к демонтаж информационный центр госкомрыболовство. а здесь кто мешать информация о то, как у мы воровать рыба на дальний восток? это уже наглость, уже далеко некуда! можно менять министр, можно запугивать депутат, но здесь уже вандализм: убирать техника, который показывать, где суд находиться, как они загружать, какой рыба, куда везти. значит, жулик, который это ведать, - они уже и это пытаться скрывать от общественность, ибо это быть достижение госкомрыболовство. поэтому я просить, чтобы комитет по безопасность все-таки выяснять, почему десять год госдума не мочь принимать закон. почему это ведомство гонять туда-сюда?
председательствующий. протокольный, да?
жириновский в. в. да, протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я здесь абсолютно поддерживать владимир вольфович. я сам видеть, свой глаз, как работать этот мониторинговый центр. это уникальный центр! и сегодня мы услышать, что идти демонтаж. поэтому мы сегодня же должный не просто давать протокольный поручение, а, мочь быть, обращаться к касьянов. потратить огромный деньги на то, чтобы быть возможность контролировать весь мировой флот, почему он убирать, этот центр?! слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. сниматься. по ведение - чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я не успевать записываться. я просить бы снимать 25-й вопрос, поскольку нет заключение комиссия по коррупция. я являться автор.
председательствующий. ясно. 25-й, да?
чуев а. в. снимать он сегодня, перенести...
председательствующий. хорошо, переносить на более поздний срок.
чуев а. в. на более поздний срок, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". пашуто тоже не записываться.
председательствующий. ну надо же записываться, владимир ростиславович! депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. в связь с тот обращение, который сегодня идти в государственный дума, просить давать протокольный поручение комитет по образование и наука обращаться в министерство образование российский федерация с просьба: давать информация о необходимость передача профтехучилище и учебный заведение средний и специальный образование в ведение региональный исполнительный власть и возможный социальный последствие исполнение такой решение.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. коллега, давать мы обсуждать поступать предложение по повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. у я по повестка день два предложение. первоеисключать пункт 8.
председательствующий. сначала давать мотивация по первый.
митрофанов а. в. да, о законопроект "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница". я думать, многие в этот зал понятно, что, пока нет четкий договоренность по калининград, идти переговоры и мы знать только по некоторый слух, о что договариваться, нельзя ни в кой случай ратифицировать этот договор: он развязывать рука литовский сторона. мы неоднократно просить не обострять ситуация, в тот число и депутат алкснис, который ставить вопрос о некоторый договоренность, принимать 50-60 год назад, в результат что литва получать дополнительный территория. ведь это сталин передавать часть территория литва, ссср. она быть включать в состав ссср, не литовский республика, это очень деликатный момент. но мы не становиться это трогать, мы говорить, что это помогать переговоры. а это не помогать переговоры, они становиться все наглый и нагло, так сказать. поэтому надо завешивать этот вопрос, вопрос о граница, и пусть он решаться будущий поколение, через пять - десять год. или должный быть четкий договоренность по калининград с полный учет интерес российский федерация, тогда можно еще подумать. я думать, что здесь абсолютно все понимать этот идея.
председательствующий. понятно. коллега, у мы быть депутат от калининград - никитин. давать мы в этот блок это обсуждать и проголосовать. владимир петрович, ваш мотивация. (выкрик из зал.) ну хорошо, и у никитин другой мотивация, он от калининград депутат. пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. я согласный с то, что сказать депутат митрофанов, но в данный случай, на данный этап обсуждение этот проблема, я хотеть бы обращать внимание на следовать. два договор, пункт 8 и 9, вноситься вместе с заявление государственный дума. наш регламент предусматривать, что, в случай если ратификация международный договор сопровождаться заявление или оговорка, необходимый предварительный согласование этот заявление с субъект право законодательный инициатива, в данный случай с президент российский федерация. в тот материал, который я получать, по данные два договор, нет никакой ссылка на то, что это заявление предварительно согласовывать с президент. в этот случай вступать в действие статья 192 регламент государственный дума, по который профильный комитет должный вносить постановление о принятие федеральный закон о ратификация с такой заявление в первый чтение. такой проект постановление мы сегодня как вариант не представлять. я считать, что мы должный строго руководствоваться наш регламент, ни в кой случай при ратификация международный соглашение его не нарушать, поскольку это сделать документ очень уязвимый с международный точка зрение. поэтому сегодня он нужно снимать, так как постановление и заявление предлагаться только направлять президент. вы мочь посмотреть сам этот пункт, который включать в постановление, обозначать под номер 10. вот на основание наш регламент я предлагать снимать они сегодня с рассмотрение, 8-й и 9-й пункт. (выкрик из зал.)
председательствующий. николай васильевич, ну, вы знать порядок при обсуждение: за и против. мы давать слово никитин, потому что он представлять калининградский область. пожалуйста, рогозин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ведь не только вы, много депутат.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что рассматривать вопрос являться вопрос не о граница калининградский область и литовский республика, а о граница российский федерация и поэтому рассматривать он быть государственный дума и совет федерация. (шум в зал.)
председательствующий. вы мочь по мотив, но от фракция...
рогозин д. о. владимир петрович в принцип быть бы правый, если бы речь идти об оговорка или о заявление, включать в текст закон о ратификация данный договор. речь здесь идти о другой, о другой схема, который мы часто использовать при ратификация международный соглашение в область безопасность: когда быть закон о ратификация, но он сопровождаться постановление, который не требовать специальный согласование с президент российский федерация. это, собственно говорить, компетенция самый государственный дума - высказывать наш точка зрение по тот вопрос, который оставаться в рамка российский-литовский отношение и который являться раздражитель в рамка этот же отношение. что касаться то, снимать ли с повестка день, я думать, что весь аргументация быть давать в тот момент, когда мы быть обсуждать пункт 8, 9 и 10 сам по себя, но хотеться бы сказать следующий, просто так еще раз напоминать: можно, конечно, снимать этот договор с обсуждение, можно голосовать даже против они, но только тогда тот, кто быть это делать, должный отдавать себя полный отчет в то, что они голосовать за срыв безвизовый транзит, который быть вводить с 1 июль, они голосовать за введение виза не только для калининградец, а для все тот, кто ехать в этот часть российский федерация, судьба и история отделять от основной территория россия.
председательствующий. понятно. по мотив от фракция - коломейцев, и приступать к голосование.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, я в отличие от рогозин, вообще-то, возмущать другой. ельцин вносить этот закон еще до то, как сейм литовский республика принимать закон о востребование компенсация с российский федерация за оккупация советский союз. иметь в вид, что такой закон сейм литовский республика принимать. поэтому я считать, что аргументация дмитрий олегович не выдерживать никакой критика. и я вообще удивлять позиция наш дипломатия и комитет по международный дело, который к каждый приезд американский руководитель пытаться, грубо говорить, ущемлять интерес, узаконивать то или иной незаконный решение. я предлагать снимать этот вопрос с рассмотрение и не вносить он.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 8, 9 и 10 снимать с рассмотрение и из сегодняшний повестка день перенести на более поздний срок? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
предложение не приниматься. алексей валентинович, по блок постановление об амнистия, пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать исключать из повестка день постановление по амнистия как абсолютно неуместный, особенно на фон продолжаться террористический акт в чеченский республика. на фон то, что, мы видеть, надо думать о то, как отвечать бандит, какой предпринимать мера, как вычислять участник и организатор этот террористический акт, мы действовать наоборот, мы объявлять амнистия?! это очень странный решение, странный и удивительный, - после теракт в знаменский, после теракт в грозный, когда быть уничтожать здание правительство, после недавний взрыв, который происходить в чечня, мы вдруг объявлять амнистия. почему, с что вдруг? потом, наш президент обещать, когда заступать на пост, мочить бандит в сортир. вместо это он объявлять амнистия. это малопонятный. где сортир, где бандит, где они все сейчас находиться? мы неоднократно просить, в тот число и выносить проект об амнистия, касаться буданов. надо спасать русский полковник, который выполнять свой служебный обязанность, а он таскать между психбольница и суд, так сказать, вот он в сортир замачивать, русский полковник, а не бандит, который давно уже надо быть похоронить. и мы видеть международный пример, как это делаться - точный оружие, не очень точный оружие, еще как-то решать отдельный страна отдельный вопрос. а у мы все наоборот, у мы вдруг амнистия, ни с то ни с сие. считать совершенно неприемлемый, это быть позор для государственный дума, если мы сейчас принимать этот амнистия, это быть надругательство над память тот, кто воевать там, кто продолжать выполнять боевой задача. потому что армия чувствовать, что по-прежнему, как и пять год назад, за ее спина торговаться политика: сегодня нужный война, завтра не нужный война, сегодняидит воевать, завтра захватывать этот человек, потом выпускать он и так до бесконечность. армия должный знать один: выполнять задача, уничтожать противник и, так сказать, сделать свой дело. много ничто. и что она не предавать, и не сделать бывший враг герой, и не сделать бывший террорист милиционер чеченский, глава администрация. а ведь так быть в результат амнистия. нужный четкий линия: с мы - значит, с мы, против мы - в могила, вот и все. элементарный логика, который американец, так сказать, показывать все мир, да? а мы ничто не показывать. очень простой, тупой, я бы сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. другой точка зрение - крашенинников, пожалуйста. (шум в зал.) нет-нет, быть профильный комитет. за и против.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". да, спасибо.
председательствующий. а вы мочь выступать по ход обсуждение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я, вообще, удивляться: мы документ обсуждать или обсуждать повестка день? я считать, что постановление вносить в соответствие с регламент, весь документ готовый. что касаться текст данный документ, давать обсуждать он при рассмотрение конкретный проект амнистия.
председательствующий. кто за то, чтобы исключать вопрос об амнистия из сегодняшний повестка день? комитет, конечно, против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. ждакаев иван андреевич, пожалуйста. а-а, подождать, иван андреевич. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. речь идти вот о что. мы постоянно возвращаться на "правительственный часы" к вопрос обеспечение жизнь и безопасность ребенок и вообще население в российский федерация. к сожаление, правительство реагировать достаточно снисходительно на это, и мы не видеть конкретный механизм действие, который бы успокаивать население, останавливать ненормальный ситуация, когда поджигаться детский дома (как, например, в иркутск недавно), когда в нижний новгород выкрадывать из дом двухнедельный ребенок и сейчас неизвестный место его нахождение... то быть я хотеть сказать: давать перенести "правительственный час". здесь очень много причина, в тот число и тот, что у шойгу сегодня день рождение, и особенно то, что михаил михайлович касьянов никто не присылать вместо себя, а вопрос стоять очень серьезный. спасибо.
председательствующий. вера александровна, я вы предупреждать о то, что у мы "правительственный часы" расписывать на весь этот сессия. следующий "правительственный час" мочь быть только 10 сентябрь. ну разве мочь быть причина нерассмотрение вопрос день рождение? вы уже быть сказать, что букет цветок не завянуть, он уже подготовить. вы снимать свой предложение?
лекарев в. а. конечно, не из-за день рождение... я с удовольствие встречаться с сергей кужугетович. но ведь второй часть вопрос должный озвучивать михаил михайлович касьянов. не мочь же сергей кужугетович сейчас мы отвечать, почему выкрадывать двухнедельный ребенок, почему сгорать ребенок. он только спасать тот, кто гореть.
председательствующий. вы настаивать? кто за то, чтобы отменять сегодняшний "правительственный час"? пожалуйста, голосовать. тогда мы никогда не рассматривать он, по крайний мера в близкий время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не приниматься. ждакаев. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться с просьба о то, чтобы рассматривать постановление о мера по ликвидация последствие нефтегорский землетрясение. восемь год назад, 28 май, на север сахалин происходить землетрясение, который уносить много два тысяча жизнь. начинать с 1996 год мы каждый год принимать по этот повод постановление. в 1996 год мы подобный постановление принимать 23 май, 22 май принимать в 1998 год, 19 май - в 2000 год. хотеться бы и сейчас, в преддверие восьмой годовщина, принимать такой же постановление. если у мы не получаться в четверг, надо перенести этот вопрос на пятница. хотеть бы тогда обращаться к вы с просьба поставлять вопрос в блок постановление первый, чтобы успевать он принимать. это действительно трагический дата, и понимать ситуация, который складываться сегодня там, на окраина российский государство. у я просьба такой: или в четверг постановление принимать, или на пятница в блок постановление поставлять первый. благодарить за внимание. надеяться на поддержка.
председательствующий. иван андреевич, в пятница давать мы он первый в блок постановление рассматривать. пожалуйста, депутат логинов.
логинов е. ю. уважаемый коллега, не так давно в город санкт-петербург гражданин суверенный государство азербайджан, прибывать туда для торговля арбуз, на улица быть публично зверски убивать боец санкт-петербургский собр офицер милиция дмитрий начинкин. этот деяние быть совершать с особый жестокость в центр второй наш столица. и как вы думать, сколько получать убийца кавалер орден мужество, русский герой, офицер российский спецназ? он получать два год тюрьма! вы знать такой прецедент? а теперь я пояснять, к что я вы приводить этот пример. естественно, такой приговор без вмешательство этнический опс, без заплатить огромный взятка состояться не мочь. я приводить другой пример. на день в мой родной город новосибирск раскрывать этнический азербайджанский опс, возглавлять который начальник 7-го отдел милиция октябрьский рувд, выходец из азербайджан, полковник милиция. в гараж его личный коттедж быть накрывать фальшивомонетный станок, который производить 500-рублевый купюра, фальшивый удостоверение сотрудник правоохранительный орган, фальшивый диплом. я глубоко уверенный в то, что сейчас, после то как начинать работать следственный бригада генпрокуратура, кроме этот преступление вскрываться главный специализация этот этнический опс - героиновый дело. на день буквально на один из рынок город новосибирск прибыль сотня рефрижератор, грузить лук. кто-то из вы сказать: ну и что, хороший корнеплод, витаминчик с давать. а вместе с массовый завозка лук осуществляться массовый завозка героин, потому что ни один собака при досмотр этот рефрижератор на контрольный пункт среди такой количество лука не мочь учуивать наркотик. я неоднократно ставить вопрос об угроза, исходить со сторона этнический опс, сам основа национальный безопасность россия. но вы занимать страусиный позиция и отказываться рассматривать тот явление, который существовать де-факто, а ведь для то, чтобы с он бороться, нужный еще и шаг де-юре, потому что невозможно практически внедрять агентура, вести работа в этнический опс именно в сила их этнический замкнутость. у мы нет юридический определение понятие "этноэкономика". а вы помнить, когда мы заслушивать здесь министр сельский хозяйство, на мой прямой  вопрос он четко отвечать, что из 120 миллиард доллар, который ежегодно обращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, быть другой точка зрение? я ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр грызлов и мэр лужков на 10сентября по данный вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение мы обсуждать. депутат чуев снимать пункт 25, помечать, пожалуйста. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить перенести пункт 31, это проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". дело в то, что по данный законопроект мы иметь следующий сомнение. принимать быть в первый чтение государственный дума закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" в часть гуманизация уголовно-правовой норма, вносить президент российский федерация. в частность, вот этот норма, который предусматривать в законопроект, стоящий сегодня в повестка день, - конфискация имущество - там исключаться. поэтому мы просить перенести этот законопроект, а мы с комитет и с президентский сторона разбираться бы в складываться ситуация. мочь быть, он вообще целесообразно снимать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы просить вы оставлять данный законопроект в повестка. нет никакой абсолютно противоречие. мы понятный сущность принимать в первый чтение законопроект, представлять президент, но мы сегодня мочь принимать наш законопроект в первый чтение. второй чтение у мы все равный переноситься на сентябрь-октябрь, на осенний сессия. в случай если при второй чтение и при окончательный чтение законопроект, вносить президент, конфискация быть исключать, мы скорректировать этот позиция при подготовка наш законопроект ко второй чтение. поэтому я и просить бы представитель правительство не настаивать на перенос. конечно, этот противоречие мы не допускать, не быть вносить. возможность разводить давать два законопроект быть.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение правительство о перенос пункт 31. автор законопроект виктор иванович илюхин против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать комиссия по этика рассматривать недостойный поведение...
председательствующий. этот протокольный поручение, александр михайлович.
федулов а. м. да, это протокольный...
председательствующий. вы он распечатывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы изменять хотеть, да? я не понимать. пожалуйста, александр михайлович. вы же сказать, что протокольный поручение, они у мы распечатываться.
федулов а. м. геннадий николаевич, до распечатывание протокольный поручение даваться обоснование. вот, в частность, я отказываться от протокольный поручение и хотеть, чтобы он сегодня непосредственно депутат рассматривать в зал пленарный заседание. почему? в часть поручение комиссия по этика я напоминать, что 16 май быть недостойный поведение в кремль депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация василий шандыбин. комиссия по этика мочь рассматривать давать вопрос (здесь весь член комиссия по этика, ее председатель галина ивановна стрельченко) сегодня. зачем откладывать? это все видеть. я напоминать, что 16 май в кремль, когда все слушать выступление высокий должностной лицо российский федерация владимир владимирович путин, всенародный любимец, который избирать абсолютный большинство россиянин, который пользоваться влияние у мировой сообщество, когда воодушевленный весь мы слушать, было... (микрофон отключать.)
председательствующий. галина ивановна стрельченко, пожалуйста. что вы хотеть сказать?
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! выступление василий иванович после послание президент вызывать у все негативный реакция, у весь депутат. василий иванович оскорблять просто весь депутатский корпус, когда заявлять, что там мочь быть и присутствовать только вор и грабитель. поэтому сегодня у я быть предложение лишать василий иванович право выступление до конец пленарный заседание, до конец сессия.
председательствующий. коллега, но сегодня никакой нарушение в зал заседание палата мы не усматривать. галина ивановна, у я к вы другой быть просьба в связь с депутат федулов. у я личный к вы просьба. вы посмотреть фальсифицировать ролик депутат федулов, где быть использовать мой имя, имя любовь константиновна слиска. вы запрещать депутат федулов показывать данный ролик, однако же в курский область этот ролик до сей пора крутиться. почему такой вещь происходить у мы? и почему у мы весь чудо связанный с депутат федулов? по ведение - владимир вольфович, потом вернуться к вы. пожалуйста.
жириновский в. в. я непосредственно по этот вопрос записываться по ведение, но практически вопрос перекликаться. у мы много месяц депутат молча отказываться от предложение депутат логинов приглашать сюда министр внутренний дело. у я складываться другой впечатление. один дело... мочь быть, депутат шандыбин правый? ведь он же что сказать? что в будущий дума быть вор, бандит и взяточник. но если депутат этот дума не хотеть заслушивать министр именно об этот вор, бандит с этнический окраска, тогда, мочь быть, шандыбин правый, мочь быть, он звание герой нужно давать? если исступленный вы не хотеть сюда приглашать министр, а этнический преступность расти день ото день... и молча! никто не говорить ни слово против, просто не голосовать. уже десятка раз депутат госдума покрывать этнический преступность в страна. пускай это стрельченко заниматься: почему депутат вместе с преступник? а шандыбин медаль повесить: он единственный в кремль сказать президент, что, если так быть идти выборный кампания, здесь действительно быть много преступный элемент. очень много быть! (аплодисменты.)
председательствующий. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вообще непонятный: как это два раз давать выступать по протокольный поручение и не давать один раз обосновывать вопрос?
председательствующий. по ведение.
коломейцев н. в. и второй вопрос. мы вообще не иметь право сегодня рассматривать поведение шандыбин, то более что лично я оно не оскорблять. я считать, что наш регламент предусматривать норма поведение депутат в зал государственный дума, и не более то, а закон "о статус..." регламентировать он поведение в страна. спасибо.
председательствующий. галина ивановна, снимать, пожалуйста, ваш предложение, потому что мы, действительно, должный давать оценка происходить в зал. стрельченко включать микрофон.
стрельченко г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас депутат коломейцев сказать, что мы рассматривать только поведение в зал, однако же на депутат федулов в отношение то, что он делать в курский область, быть материал и мы они рассматривать у себя.
председательствующий. это другой история.
стрельченко г. и. поэтому сегодня быть заседание комиссия по этика и быть принимать мера в отношение поведение депутат федулов. но поведение депутат в кремль быть настолько неэтичный, что если депутат коломейцев собираться идти в дума следующий созыв и не считать себя вор, то депутат шандыбин уже заранее он считать вор. поэтому я просить проголосовать за мой предложение сейчас здесь, на пленарный заседание.
председательствующий. оно не регламентный, я не мочь он поставлять на голосование. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! заслушивание послание президент федеральный собрание есть часть депутатский работа, часть депутатский деятельность, который проводиться по особый процедура, то быть мы, депутат и член совет федерация, собираться в один зал. этот зал определять мраморный зал кремль. вести этот заседание руководитель палата по очередь, то быть существовать определенный процедура, который заключаться в следующий порядок ведение: мы выслушивать послание президент, выслушивать гимн, вставать, и на это все завершаться. выходка василий иванович шандыбин находиться вне этот регламент, поэтому совершенно правомерноставлять галина ивановна вопрос о лишение его слово - как она там ставить? на месяц или до конец созыв. по регламент, по статья 45, вполне иметь право. прочитывать статья 45, там все написать.
председательствующий. я не знать, что в статья 45 у мы написать, не о зал государственный дума... я поставлять на голосование. но поверять, вы оказывать президент медвежий услуга. медвежий услуга. ставить на голосование предложение стрельченко: лишать слово на месяц. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение распечатывать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) коллега, мы завязать уже. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич котенков просить слово еще перед начало обсуждение первый вопрос. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! разрешать я оглашать распоряжение президент российский федерация о поощрение ряд депутат государственный дума. за активный участие в законотворческий деятельность, а также за активный участие в организация и проведение мероприятие год украина в российский федерация объявлять благодарность апатенко сергей николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник; биндюков николай гаврилович, член комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник; губенко николай николаевич, председатель комитет государственный дума по культура и туризм; лукин владимир петрович, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация; пастухов борис николаевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация; тарачев владимир александрович, заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. разрешать от имя президент российский федерация поздравлять называть депутат и вручать памятный благодарность присутствовать в зал депутат. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич апатенко. буквально два слово.
апатенко с. н., фракция "единство". спасибо, борис николаевич! спасибо, уважаемый коллега! я благодарить президент за то, что он я отмечать. я считать, что это высокий оценка деятельность межпарламентский объединение "зубр" ("за союз украина, белоруссия и россия") у мы в государственный дума и на постсоветский пространство и деятельность комитет по дело снг. спасибо большой!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вы поблагодарить и борис николаевич ельцин, и борис николаевич пастухов, да? но это оговорка, вы волноваться. вы действительно много делать по укрепление союз украина и россия, работать в парламентский группа. так, коллега, переходить к законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". выполнять поручение палата, комитет вместе с правовой управление отрабатывать законопроект к третий чтение. выполнять поручение, касаться статья 7 и формулировка по разработка участок недра, располагать на каспий. проводить лингвистический и юридический экспертиза законопроект. комитет считать необходимый вынести он на "час голосование" для принятие в третий чтение и просить палата поддерживать предложение комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться. коллега, вопрос нет, я видеть. переносить на "час голосование". пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" приводить в строгий соответствие с поправка, который вы принимать во второй чтение, проходить лингвистический и юридический проверка, и никакой замечание нет. я просить бы вынести он на "час голосование" и принимать в третий чтение. тот вопрос, который возникать в администрация президент и у правительство, снимать, и законопроект готовый для то, чтобы принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. переносить на "час голосование". пункт 4 - проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". докладывать член комитет по энергетика, транспорт и связь предыбайлов виталий митрофанович. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность", подготовить к третий чтение. законопроект принимать во второй чтение 14 май, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект не иметься. просить проголосовать за указанный законопроект в целое.
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович. вопрос у депутат нет. присаживаться. переносить на "час голосование". коллега, пункт 5 - отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать сопредседатель согласительный комиссия уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! согласительный комиссия государственный дума и совет федерация федеральный собрание российский федерация предлагать вы рассматривать текст закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", принимать государственный дума 24 январь 2001 год и отклонять совет федерация 31 январь 2001 год, в редакция согласительный комиссия. вы знать, что два год идти работа над этот законопроект. в август 2002года мы наконец получать заключение правительство на данный законопроект заключение отрицательный, правительство не поддерживать данный законопроект. и согласительный комиссия, рассматривать на последний свой заседание весь предложение депутат, высказывать при обсуждение законопроект в государственный дума, предложение член совет федерация, предлагать государственный дума изменять текст закон с введение он в действие с 1 январь 2004 год. я напоминать: закон касаться распространение категория "б" на помощник, работать в субъект федерация на контрактный основа, он регулировать вопрос оформление на работа указанный категория помощник депутат государственный дума и член совет федерация, а также повышение заработный плата помощник депутат государственный дума. напоминать, что стоимость этот вопрос составлять 119 миллион рубль затрата федеральный бюджет, реализация это закон, поэтому позиция правительство - отрицательный, правительство не поддерживать этот закон. иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума юридико-технический характер, который, мы думать, с последующий внесение поправка можно быть урегулировать, в тот число и вопрос оформление на работа помощник, и остальной вопрос, на который обращать внимание правовой управление аппарат государственный дума. согласительный комиссия предлагать государственный дума принимать закон в редакция, предлагать согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, внесение изменение и дополнение в некоторый другой законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4: проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. и у мы теперь пункт 5, отклонять закон. в редакция согласительный комиссия. кто за принятие этот решение? просить проголосовать. о помощник член совет федерация и депутат. в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить вы все приседать, мы с вы переходить к "правительственный час": об организация работа и реализация план предупреждение чрезвычайный ситуация в 2003 год и перспектива на 2004 год, организация работа главный управление государственный противопожарный служба мчс россия и принимать мера по защита жизнь и здоровье гражданин российский федерация. информация сергей кужугетович шойгу. сергей кужугетович, мы здесь сегодня вы поздравлять с день рождение заочно, теперь поздравлять очно, а уж после выступление тут еще один сюрприз быть. (аплодисменты.) пожалуйста.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. спасибо. уважаемый депутат государственный дума, проблема защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, обеспечение пожарный безопасность являться один из важный составлять национальный безопасность. я благодарный вы за то, что этот вопрос вынести на "правительственный час". вначале кратко об обстановка. с начало год на территория российскойфедерация отмечать 397 крупный чрезвычайный ситуация, в тот число 313 техногенный характер, 77 - природный, 7 - биолого-социальный характер. в результат этот чрезвычайный ситуация пострадать 8 тысяча 608 человек, погибать 409. большой общественный резонанс и обеспокоенность вызывать чрезвычайный ситуация, связывать с паводок и пожар. анализ ситуация, связывать с паводок, показывать, что угроза наводнение в российский федерация существовать много чем для пятьсот город и несколько тысяча населенный пункт. периодический затопление подверженный территория площадь около 500 тысяча квадратный километр. особенность наводнение последний год являться их непосредственный связь с неудовлетворительный функционирование водохозяйственный комплекс регион, как следствие - прорывание дамба и сброс вода из переполнять водохранилище. основной причина, вызывать негативный последствие паводок, являться резкий сокращение за последний десять год количество метеорологический станция и гидрологический пост, недостаточный их технический оснащенность специальный оборудование; массовый строительство жилье и другой инженерный объект на пойменный участок река, зачастую производить с нарушение строительный норма и правило; неудовлетворительный работа по обслуживание русло река и поддержание гидротехнический сооружение в безопасный состояние. в цель снижение риск, смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер правительство российский федерация проводиться комплекс превентивный мероприятие организационный, инженерно-технический характер. в нынешний год организовывать четкий взаимодействие с аппарат полномочный представитель президент в федеральный округ и руководитель администрация субъект российский федерация. хотеть отмечать, что в этот год для предотвращение катастрофический последствие паводок в целое по страна быть задействовать более 230 тысяча человек, 67 тысяча единица техника, 37 тысяча плавсредства и практически весь организация федеральный и местный уровень. кроме то, мчс россия и исполнительный власть ряд федеральный округ составлять план по предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, который быть задействовать при пропуск паводок этот год. создавать противопаводковый комиссия во весь субъект российский федерация. выпускать распоряжение правительство от 6 февраль 2003 год, направлять на совершенствование организация работа по охрана лес от пожар. готовность сила и средство территориальный подсистема россия к действие при угроза и возникновение чрезвычайный ситуация контролироваться со сторона министерство по чрезвычайный ситуация, проводиться инспекторский проверка, командно-штабной учение, штабной тренировка и, безусловно, превентивный действие в случай прогноз возникновение этот ситуация. один из результат предпринимать мера в текущий год являться значительный сокращение потеря от паводок и недопущение гибель человек. по состояние на сегодняшний день без серьезный последствие для экономика проходить паводок в европейский часть страна, в сибирь и на урал. наиболее тревожный обстановка складываться в волгоградский, ростовский и курганский область. все за истекший период быть подтоплять 262 населенный пункт на территория двадцать субъект российский федерация. на сегодня в зона повышенный внимание оставаться паводковый обстановка на кавказ и на дальний восток. серьезный озабоченность вызывать проблема обеспечение пожарный безопасность. статистика показывать, что за последний пять - семь год ежегодный темп рост количество пожар составлять около 2 процент, гибель человек - около 5 процент. в 2002 год зарегистрировать 260 тысяча пожар, в который погибать около 20 тысяча человек, из они - 750 ребенок. материальный потеря от пожар в жилой сектор и на объект экономика достигать 60 миллиард рубль. тенденция увеличение число погибший, к сожаление, сохраняться и в этот год. отдельно хотеть останавливаться на трагический событие, связывать с пожар, происходить в апрель этот год в средний школа в республика саха (якутия) и школа-интернат в дагестан. уже сегодня можно сказать, что основный причина гибель человек являться низкий устойчивость здание при пожар, слабый подготовка обслуживающий персонал к действие в экстремальный ситуация, недостаточный финансирование мера безопасность, отсутствие и неисправность система сигнализация и оповещение о пожар, внутренний противопожарный водопровод, недостаток первичный средство пожаротушение. при это мы, безусловно, не снимать ответственность с себя и с должностной лицо мчс, который отвечать за организация работа по предупреждение и тушение пожар в этот регион. мы совместно с министерство образование подписывать приказ, определять основной направление работа в область пожарный безопасность. приказ, безусловно, не главный, главное - тот мера, который приниматься и который приниматься сейчас. с момент начало проведение этот мероприятие обследовать 38 тысяча объект. в связь с иметься нарушение приостанавливать эксплуатация более три тысяча здание и сооружение, находиться в пожароугрожаемый состояние. к административный ответственность за допускать нарушение привлекать много 16 тысяча должностной лицо. реализация весь противопожарный мероприятие на данный категория объект требовать значительный затрата. убеждать или в отдельный случай обязывать руководитель муниципальный образование изыскивать необходимый средство - мы считать важный задача. складываться ситуация с пожар наряду с объективный причина социально-экономический характер обусловливать также накапливаться в последний десятилетие проблема функционирование система обеспечение пожарный безопасность. основной сфера обитание человек - жилье оказываться наименее защищать. именно здесь наиболее ощутимый социальный потеря. в жилой сектор ежегодно погибать до 16 тысяча человек. это 80 процент от общий число погибать. при это должный сказать, что пожарный надзор, пожарный инспектор, участковый пожарный инспектор в соответствие с наш законодательство иметь доступ на чердак и в подвал, но в жилье гражданин, естественно, такой доступ нет. уничтожаться или значительно повреждаться строение по общий жилой площадь эквивалентный город с население 250 тысяча человек. сегодня много 70 процент населенный пункт находиться за предел радиус выезд подразделение пожарный охрана, около треть населенный пункт не иметь противопожарный водоснабжение, а 35 процент, это примерно 32 тысяча населенный пункт, не обеспечивать телефон или радиосвязь. 28 тысяча населенный пункт подверженный потенциальный угроза лесной пожар. положение усугубляться отсутствие в этот населенный пункт добровольный пожарный охрана, численность который резко снижать за последний двадцать год в сельский местность в связь с недостаток средство и укрупнение сельскохозяйственный предприятие. происходить значительный сокращение ведомственный пожарный охрана на ряд крупный и пожароопасный предприятие. установленный федеральный закон норматив численность подразделение государственный противопожарный служба в субъект российский федерация выдерживаться лишь на немногое много чем 50 процент. необходимо также отмечать, что за последний пять год на технический оснащение пожарный охрана выделяться крайне недостаточо средство. дело доходить до то, что в 1999 год не удаваться приобретать ни один пожарный машина. в результат много 50 процент пожарный техника вырабатывать свой ресурс и требовать безусловный замена. правительство российский федерация, обеспокоить такой положение дело с технический оснащение пожарный охрана, в 2002 год принимать решение о дополнительный выделение средство из федеральный бюджет в размер 300 миллион рубль на укрепление материально-технический база противопожарный служба, а также поручать минфин россия предусматривать при разработка проект федеральный бюджет на 2003-2005 год выделение мчс россия средство на приобретение пожарный спасательный техника и оборудование в размер не менее 980 миллион рубль ежегодно, хотя для кардинальный решение проблема необходимо в течение три год выделять ежегодно до 3 миллиард рубль. необходимо особо выделять проблема социальный защищенность пожарник. работник государственный противопожарный служба в первый год получать до 1 300 рубль, аттестовать сотрудник - 2800 рубль. 28 тысяча семья наш пожарный не иметь жилье. при это необходимо учитывать, что пожарный в борьба с огонь ежегодно терять 25-30 человек. очевидно, что существующий система обеспечение пожарный безопасность требовать значительный реформирование, чем мы сегодня и заниматься в рамка проводить административный реформа. так, начинать с 2002 год министерство последовательно осуществляться мера правовой, организационный, экономический, социальный и научно-технический характер, среди они: внесение изменение и дополнение в законодательство с цель повышение ответственность руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в часть гарантированный и эффективный оказание услуга население в случай возникновение пожар; передача часть функция, а также соответствующий людской, финансовый и материальный ресурс орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в течение 2003-2004 год субъект российский федерация планироваться передавать 22,5 тысяча человек и 2,5 миллиард рубль из федеральный бюджет. однако для полный финансовый обеспечение передаваемый контингент необходимый двукратный увеличение этот сумма. и это, безусловно, потребовать поддержка депутат государственный дума при определение размер трансферт бюджет субъект российский федерация. это также осуществление мера по модернизация государственный пожарный надзор с цель снятие избыточный административный ограничение на путь развитие предпринимательский активность и сосредоточение основной усилие надзорный деятельность на безусловный выполнение требование технический регламент, обеспечивать защита человек от огонь. этот принципиальный положение закладывать в проект новый редакция федеральный закон "о пожарный безопасность". в настоящий время депутат государственный дума в тесный взаимодействие с мчс россия, другой заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и всероссийский союз страховщик готовиться проект законодательный акт, направлять на повышение эффективность страхование гражданский ответственность и имущество, принятие который позволять задействовать экономический рычаг в вопрос обеспечение пожарный безопасность. завершаться работа по приведение законодательный и иной нормативный-правовой акт в соответствие с новый система управление. в общий сложность вносить изменение и дополнение в 38 законодательный акт россия и в 17 указ президент. хотеться отмечать большой и важный работа по создание единый диспетчерская служба на база телефон "01", что позволять существенно повышать уровень оперативный реагирование сила и средство весь российский система на различный чрезвычайный ситуация и, безусловно, пожар. в основа работа в область обеспечение пожарный безопасность прежде все ставиться вопрос сокращение случай гибель человек при пожар, который происходить в основной в жилой помещение. в связь с это мы спланировать и в настоящий время проводиться крупномасштабный операция "жилище-2003", цель который являться выявление наиболее пожароуязвимый место и подготовка мероприятие по устранение иметься нарушение требование пожарный безопасность. этот работа проводиться совместно с госстрой россия и координироваться правительственный комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и обеспечение пожарный безопасность. указанный операция осуществляться сила орган государственный пожарный надзор, этот вид деятельность являться реальный, действенный рычаг влияние на уровень обеспечение пожарный безопасность. одновременно в сила его административный характер именно пожарный надзор подвергаться большой критика. государственный инспектор по пожарный надзор в прошедший год проводить много 4 миллион проверка объект различный назначение. за нарушение требование пожарный безопасность привлекать к ответственность более 200тысяч должностной лицо и гражданин; приостанавливать эксплуатация 400 тысяча здание и сооружение; возбуждать 2 031 уголовный дело по факт возникновение пожар и нарушение требование пожарный безопасность, в тот число 647 - связывать с лесной пожар. в рамка проводить административный реформа, интеграция государственный противопожарный служба в система министерство по чрезвычайный ситуация россия один из главный направление в работа министерство являться организация единый государственный надзор, охватывать вопрос гражданский оборона, предупреждение чрезвычайный ситуация и обеспечение пожарный безопасность. создание такой единый надзор позволять структурно обособлять орган государственный надзор от другой подразделение министерство, не выполнять правоприменительный функция, и придавать он статус самостоятельный служба в система мчс россия. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста, сергей кужугетович, продолжать.
шойгу с. к. отдельный проблема являться природный пожар. ответственность за положение дело в этот область лежать в основной на министерство природный ресурс, а обеспечение пожарный безопасность объект экономика и населенный пункт - на министерство по чрезвычайный ситуация. в начало пожарный сезон 2003 год на территория россия зарегистрировать много 3 тысяча очаг природный пожар на площадь много 130 тысяча гектар, в тот число много чем на 70 тысяча гектар - лесной. это в два раз много, чем за аналогичный период 2002 год. практически по весь федеральный округ быть зарегистрировать серьезный превышение уровень прошлый год, и в первый очередь, безусловно, в дальневосточный и сибирский. к сожаление, подобный ситуация начинать возникать и в северо-западный округ. в результат предпринимать мера в подмосковье и центральный федеральный округ 26апреля заканчивать тушение семнадцать торфяник, который гореть практически весь зима. я хотеть бы останавливаться на два момент, в связь с который мы на сегодняшний день, безусловно, нуждаться в помощь и поддержка депутат государственный дума, наш законодатель. мы должный находить выход из два ситуация. первый. в связь с принятие налоговый кодекс, безусловно правильный, безусловно важный, сокращаться финансирование региональный и муниципальный пожарный служба на 4,5 миллиард рубль в год. этот средство мы пытаться изыскивать в федеральный бюджет. к сожаление, это мы не всегда удаваться. пока мы этот вопрос решать только на один треть. второй немаловажный момент в связь с принятие кодекс - облегчение бремя предприниматель. у мы появляться такой статья, по который орган пожарный надзор разрешаться инспектировать объект не часто один раз в два год. поэтому, приходить через полтора год или через полгода для проверка объект, инспектор слышать совершенно циничный ответ: еще два год не проходить, приходить через два год, тогда мы быть смотреть с вы... здесь тоже надо вносить какой-то изменение: либо пересматривать подход к надзор и инспекция этот объект, либо возвращать этот мера, особенно там, где это связанный с объект постоянный проживание человек, а то более ребенок. поэтому, пользоваться случай, хотеть обращаться к вы с просьба уделять особый внимание рассмотрение законопроект, который разрабатываться в цель обеспечение безопасность население и территория, и внимательно подходить к рассмотрение бюджет на 2004 год с учет наш просьба и пожелание. хотеться бы затрачивать еще буквально один минута, отвечать на два вопрос, вернее, на два реплика, один быть высказывать здесь, другой напечатать в "аргумент и факт" - высказывание депутат митрофанов по повод "труповозный министр". хотеть сказать, что подразделение министерство ежегодно спасать, физически спасать 72 тысяча человек. наш сапер ежегодно на территория россия обезвреживать более 2 тысяча авиационный бомба, я не говорить про весь остальное. если вы хотеть сделать какой-то выпад лично в мой адрес, я готовый с вы выходить в соседний коридор, и там выпадать сколько угодно. но в то, что касаться система и служба, который ежедневно и бороться с огонь, и заниматься спасение человек, здесь я просить бы быть более аккуратный в выражение. то же самый касаться и высказывание депутат никифоренко. если быть ко я вопрос, я готовый на они отвечать. я понимать весь ответственность, который лежать на я, на наш служба, мы готовый отвечать за весь то, что происходить в наш страна по наш вина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы два инициатор этот вопрос, поэтому и дорогин, и лекарев первый задавать вопрос, а потом поделить пять минута между себя для выступление. а сейчас попросить депутат записываться на вопрос. пожалуйста. сейчас список составлять, и быть первое валерий федорович, второй - вера александровна. ну, я думать, сначала вера александровна, а потом валерий федорович. список показывать. пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, сергей кужугетович, за очень интересный доклад. еще раз вы с день рождение! и хотеть вы задавать вопрос вот какой. вы действительно спасать очень много человек. сказать, располагать ли вы банк данные по предприятие и учреждение, который сейчас находиться в опасный состояние, по их материальный база, чтобы не столько сокращать пожарный выезд, сколько предотвращать чрезвычайный ситуация? спасибо.
шойгу с. к. вера александровна, во-первых, я хотеть бы вы еще раз поблагодарить за то, что этот вопрос вынести на "правительственный час", для мы это действительно важный, и это не являться какой-то такой чрезвычайный событие, а, наоборот, как раз очень полезный событие, для мы по крайний мера. то, что касаться банка данные. такой банк данные мы, безусловно, создавать. мочь сказать, что на сегодняшний день он сформировывать примерно на 60 процент. к великий сожаление, не на весь предприятие мы мочь попадать, но сейчас мы начинать предпринимать более жесткий мера: мы просто-напросто то предприятие, куда не мочь попадать, предполагать закрывать, останавливать его работа, в конец конец. но вы понимать, что мы не совсем хватать законный рычаг влияние вот на этот вещь. второй, что хотеться бы сказать в связь с это, касаться, так сказать, гуманитарный составлять. я вы просто приводить пример из жизнь. приходить в школа - не обеспечивать пожарный безопасность. тут стоять дилемма: либо закрывать этот школа, и тогда ребенок не быть учиться, либо какой-то путь заставлять администрация вкладывать деньги, чтобы в этот школа быть весь система безопасность. сейчас у мы специально создавать почти 560 бригада, который заниматься освобождение запасной выход, срезка решетка со второй и первый этаж в школа и прочий вещь, который предполагать наш работа. вопрос, безусловно, важный, и такой вещь нужный. как я казаться, если на предприятие не совсем или вообще не выполняться правило, касаться безопасность окружающие, то тут, наверное, должный более активно работать страховщик, особенно по повышение ставка страхование, для то чтобы этот деньги мочь пойти на обеспечение хотя бы какой-то элементарный безопасность.
председательствующий. валерий федорович дорогин, ваш вопрос.
дорогин в. ф. сергей кужугетович, добрый день! я хотеть бы сказать, что я специально поставлять вопрос именно так, как он стоять в повестка день, а доклад быть несколько не по тема. но у я вопрос следующий. какой форма и как часто проводиться отработка взаимодействие весь структура по предотвращение чрезвычайный ситуация? под чей руководство проводиться этот отработка?
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос. форма разный. мочь сказать, что в год мы провожать примерно 1300-1 400 учение разный уровень, из они примерно 50 - федеральный уровень. на федеральный уровень отработка взаимодействие происходить под руководство, естественно, министр. два раз в год, какправить, это заниматься председатель правительство, на местный уровень начальник региональный центр, начальник главный управление, министр субъект российский федерация. кроме весь прочее, круглогодичный и с завидный периодичность работать комиссия по чрезвычайный ситуация и их предупреждение, в который входить 37 министерство и ведомство федеральный уровень. на этот уровень приниматься, естественно, план, естественно, рассматриваться вопрос, связывать с финансирование сфера предупреждение чрезвычайный ситуация. теперь то, что касаться ваш замечание, что не совсем по тема доклад. я постараться вот так, как это сформулировать, так и излагать. если вы прочитывать сам вопрос, то, я думать, вы я понимать. сам по себя тема достаточно широкий, и сложно укладываться в 15 минута доклад.
председательствующий. спасибо. депутат апарин иван васильевич, ваш вопрос.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. ивер василий михайлович по карточка апарина. сергей кужугетович, большой спасибо за ваш доклад и за работа ваш служба. человек действительно делать очень важный и большой работа. но вы нарисовать страшный картина. если помнить, недавно я тоже приглашать председатель правительство для то, чтобы он отчитываться о работа по этот тема, но он направлять вы. на мой взгляд, совершенно неверно, что он уклоняться от присутствие в этот зал и от ответ на конкретный вопрос. поэтому я хотеть бы, первый, чтобы вы, общаться с касьянов и с президент, доносить этот точка зрение депутат (я уверять, что это не только мой точка зрение). и второй. на мой взгляд, надо обращаться к представитель центристский фракция, с то чтобы они поддерживать предложение по увеличение финансирование этот сфера в бюджет 2004 год, поскольку, вы сам понимать, левый объединение - компартия и агропромышленный депутатский группа - всегда поддерживать этот решение и проголосовать за его принятие.
председательствующий. василий михайлович, это не вопрос. куваев александр александрович. но я он не видеть.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куваева - коломейцев виктор андреевич. сергей кужугетович, считать ли вы, что, учитывать острота проблема пожарный безопасность учебный заведение и реальный отсутствие средство на этот цель у муниципальный образование, необходимо срочно разрабатывать федеральный целевой программа по укрепление пожарный безопасность учебный заведение, кратковременный, краткосрочный, чтобы быстро она выполнять. и контроль за мчс и за министерство образование... и второй. вот вы называть заработный плата пожарный - 2 800. ожидать повышение с 1 октябрь на 33 процент касаться они или нет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. спасибо. после переход государственный противопожарный служба в ведение мчс за прошлый год заработный плата пожарный мы повышать в два раз за счет внутренний резерв, перераспределение средство. то, что касаться главный вопрос. я абсолютно с вы согласный, только я бы он несколько расширять. если создавать федеральный целевой программа, то это надо делать в целое по пожарный безопасность. я не случайно заострять ваш внимание на то, что сегодня в течение час,"правительственный час", на пожар погибать два человек. каждый час два человек. каждый час, и день и ночь! сорок восемь человек, даже много, сорок девять человек, - каждый сутки, при это, я понимать, мы каждый сутки в три раз много вытаскивать. но ситуация с пожарный безопасность в страна действительно критический. действительно критический. я, естественно, по свой инициатива сейчас заниматься то, чтобы такой программа быть принимать, но очень надеяться, еще раз повторять, на ваш поддержка при принятие бюджет на следующий год и при рассмотрение вносить программа.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. сергей кужугетович, во-первых, спасибо за информация. и еще ко я обращаться руководство канал имя москва в связь с печальный состояние гидротехнический сооружение. в общий-то, и финансирование нет, там нет средство на это дело. почему обращаться ко я? потому, что я когда-то, как председатель моссовет, заниматься этот дело активно. я вы передавать этот записка, посмотреть внимательно, потому что, в общий-то, можно представлять себя, если там происходить авария, какой мочь быть последствие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. спасибо.
председательствующий. барлыбай халиль абубакирович, пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый сергей кужугетович, у я в сибайский округ республика башкортостан на кумертаусский авиационный производственный предприятие производиться вертолет с направлять пушка для тушение пожар, вы, наверное, знать. не так, как сегодня вы тушить, - бочка с вертолет, как это быть недавно с погибать вертолет в читинский область. кумертаусский вертолет мочь тушить пожар в разный направление - вверх, горизонтально, при любой наклон - и на большой расстояние. вертолет не раз побеждать в международный авиационный шоу. петербург вот на день арендовать он на юбилейный день, не купить, а арендовать. южный корея купить около пятьдесят кумертаусский вертолет, а российский орган - мало десяток. почему-то и ваш ведомство не торопиться заказывать этот вертолет. я посылать запрос в ваш министерство - получать формальный ответ. помогать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович. (шум в зал.) да нет, понятный вопрос. понятный вопрос. вы же сказать почему... хорошо, договаривать, пожалуйста, но надо укладываться во время.
барлыбай х. а. вопрос: обладать ли вы сведение о данный машина и можно ли рассчитывать на серьезный рассмотрение вопрос о заказ на этот вертолет, уважаемый сергей кужугетович?
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. вы знать, во-первых, я бы не хотеть, чтобы ответ из министерство называться формальный отписка. мы достаточно внимательно рассматривать весь техника, который производиться. рядом с вы быть казанский вертолетный завод. там мы приобретать техника - вертолет "ми-8", "ми-8МТВ2", "ми-8МТВ5". последний модель - "ми-17МТВ5". это самый последний машина, который устраивать мы на сегодняшний день. на вооружение в министерство стоять два тип вертолет: это вертолет "ми-26" и "ми-8". что касаться бочка, про который вы сказать. это разрабатывать научно-исследовательский институт бочка (называться они выливной устройство), который вмещать в себя 5 тонна вода или 15 тонна вода. впервые за весь история эксплуатация этот устройство наблюдаться такой ситуация. в она мы, безусловно, разбираться. это достаточный серьезно связывать мы рука, потому что это же устройство применяться для эвакуация человек с высотный здание, с тонуть суд - большой корзина, по тридцать - тридцать пять человек туда входить. это же устройство применяться для борьба с саранча, для локализация нефтяной разлив на море. что касаться ваш машина. безусловно, мы о она знать, мы за она смотреть. но при это хотеть сказать, что в отличие от вертолет "ми-8" и "ми-26" этот вертолет не иметь сертификация во многий и многий страна мир, где мы приходиться работать. именно поэтому мы сегодня вкладывать средство в разработка новый машина окб камов "ка-226", который быть применимый и для сельский хозяйство, и для санавиация, и для городской авиация, и, безусловно, для мы.
председательствующий. так, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. во-первых, сергей кужугетович, вы я неправильно понимать, когда я...
шойгу с. к. как прочитывать, так и понимать.
митрофанов а. в. если бы вы проанализировать сюжет на телевидение, то вы бы увидеть, что вы показывать только на похороны, только обнимать вдова и, скажем, около обломок какой-то самолет. ни один спасать рядом с вы я за весь время не видеть по телевидение. поэтому извинять, это вот так вот складываться. и у миллион человек, кстати, такой же впечатление. а вопрос такой. вы не чувствовать, что вот за этот странный поджог, серия поджог, в разный регион именно детский учреждение мочь скрываться какой-то запланировать провокация, мочь быть, политический характер? мочь быть, она связанный с ваш вовлеченность в политика, личный? кто-то хотеть показывать, что в страна не так хорошо, как в последний три год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. спасибо. ну, такой специфика наш телевидение, наш средство массовый информация: гораздо интересно показывать мертвый, чем живой. поэтому тут, наверное, не ко я, так сказать, этот претензия.а то, что касаться вы... мы регулярно, регулярно - каждый квартал отправлять отчет о наш работа в тот число и в государственный дума. поэтому тут я не браться с вы спорить, но по крайний мера от я ни один из депутат, и вы в тот число, никогда не слышать ничто оскорбительный по любой повод - ни по повод увидеть по телевидение, ни по повод сказать в кулуары. теперь то, что касаться ваш вопрос. у мы быть такой подозрение. сегодня в 5 утро очередной поджог в дмитровский район очередной школа. характер примерно такой же: разбиваться стекло, забрасываться бутылка с керосин, происходить возгорание. с что это связанный, я трудно сказать, но мы сегодня смотреть за два вещь. первый - это весна и завершение учебный год. и вы помнить себя: наверное, в школа не очень хотеться ходить. у мы быть такой ситуация примерно четыре год назад, когда у мы массово пойти разлив ртуть в школа, особенно перед начало или учебный год, или следующий четверть. в результат мы в течение два-три неделя делать демеркуризация, собирать этот ртуть в школа, школьник не ходить в школа. я бы очень не хотеть, чтобы этот версия подтверждаться, чтобы в дальнейший это распространяться по территория страна. но вопрос быть, я с вы согласный. вот из четырнадцать теперь уже учебный заведение, который с начало год быть подверженный пожар, в восемь быть поджог. это, конечно, настораживать. по общий статистика, хотеть сказать, примерно 28-30 процент от весь пожар - это поджог.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. сергей кужугетович, один из причина пожар, вернее, плохой эвакуация ребенок по весь страна - это решетка на окно. кто-то когда-то давать инструкция они поставлять. и не только там, вообще весь страна в решетка! теперь, наверное, только по ваш инициатива, ваш ведомство надо давать указание срочно, чтобы снимать весь решетка с любой этаж, особенно с первый и второй. со весь здание в страна! и противопожарный лестница чтобы работать! вот там, мочь быть, надо устраивать хотя бы раз в год какой-то учение по эвакуация для персонал, чтобы они мочь сам воспользоваться в этот план. или вот гореть лес, это понятный. но почему они гореть на дальний восток больший часть? нет ли здесь связь все-таки с китайский рабочий, который выгодно обгорать кругляк гнать за копейка в китай, чем дорогостоящий лес? нет такой связь, что гореть именно там, где они рядом находиться? я не уверенный, что турист приходить и поджигать лес. турист - тысяча год во весь лес. а вот такой связь быть, быть какой-то момент, вот с это связанный? потому что депутат, когда задавать вопрос, они же иметь в вид не состояние дело министерство, с это все согласный - все хороший. а почему все-таки детский учреждение не защищать, нет огнетушитель, нет там тот, другой, третий? в этот план много приземленно, конкретно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. спасибо за вопрос, владимир вольфович. абсолютно правильно сказать, я тут нечего добавлять. что касаться лес на дальний восток, один из причина в тот число и этот. мочь быть, даже и в первый очередь этот. второй причина. если вы собирать когда-нибудь черемша и папоротник, особенно черемша, знать, что, когда она в сухой трава вылезать, она собирать достаточно сложный, а когда она на гарь вылезать, она собирать очень удобно. третий причина. не только китайский, но и наш, наш добытчик лес, я они так называть, очень и очень заинтересовывать в то, что выгорать площадь, что трудно учитывать, сколько лес срубать, сколько быть, сколько вывозить. мы заниматься этот вопрос, но я мочь еще раз повторять, что это в ведение министерство природный ресурс. что касаться мы, мы включаться в тушение лесной и площадной пожар тогда, когда они подходить к нефтепровод, газопровод, линия электропередача, железный дорога, населенный пункт. что касаться школа. абсолютно с вы согласный в тот часть, что никакой средство не надо для то, чтобы срезать решетка, чтобы нормально и своевременно проводить эвакуация человек. но, с другой сторона, возникать следующий вопрос, естественно, у директор. он посмотреть, вроде все сделать по пожарный безопасность, но у он в тот же самый время на первый этаж быть, скажем, компьютерный класс, на который, кстати сказать, у многие деньги хватать. почему директор он не должный защищать? и начинаться: металлический дверь, металлический решетка... то быть это такой комплексный проблема. хотя я согласный с вы, жизнь ребенок гораздо дорого, чем компьютер и все остальное. поэтому сейчас срезать сам и заставлять весь остальной это заниматься.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый сергей кужугетович, в свой время закон "о пожарный безопасность" закладывать основа функционирование противопожарный служба, в тот число экономический. но сейчас идти постоянный ревизия этот закон, именно экономический его составлять. ставить ли вопрос правительство, чтобы прекращать пересмотр этот положение, наоборот, вернуть их, чтобы действительно функционирование противопожарный служба быть с экономический точка зрение полнокровный? спасибо.
шойгу с. к. прекрасный вопрос, спасибо вы. мы быть вносить такой законопроект. если вы они поддерживать, то мы быть вы вдвойне признательный, потому что это действительно так. это действительно так. я вы перечислять только два вещь. во-первых, мы потерять вот этот самый 0,5 процент от инвестиция в новостройка. я уже сказать, это 4,5 миллиард, который идти на оснащение техника государственный противопожарный служба. конечно, надо что-то делать в этот ситуация. возвращаться назад? но это целый налоговый кодекс!..
председательствующий. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый сергей кужугетович! вы в свой содержательный доклад сказать о то, что быть издавать совместно с министерство образование приказ, в ход реализация который при инспектирование огромный число объект образование быть приостанавливать действие порядок 3 000 объект. ведь в этот объект обучаться ребенок, следовательно, они сейчас в школа не ходить и так далее. вопрос в тот, в какой срок этот объект быть приводить в нормальный состояние с позиция противопожарный безопасность, какой объем средство необходимый, каков источник этот средство? ведь у вы совместный приказ, значит, быть информация о его реализация, о приведение этот объект в нормальный состояние. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. спасибо, вопрос хороший. отвечать на он сложно, сложно по такой простой причина. если говорить про пожарный надзор и про инспекция мчс, то для мы, конечно, самый простой вариант быть бы такой: быть пожароопасный объект, приходить, мероприятие не выполнять - закрывать и уходить. и, пока не устранять, не открывать. самый простой вариант. быть деньги, нет деньги... я уже упоминать в ответ на один из вопрос, что для мы этот дилемма достаточно сложный. именно поэтому мы попросить министерство образование подготовить план мероприятие, какой средство необходимо вкладывать в обеспечение этот безопасность. но, естественно, со свой сторона... я уже говорить о то, что у мы более 500 отряд создавать для то, чтобы со свой сторона, естественно, безвозмездно, оказывать всяческий помощь, какой возможно. что-то мы мочь сделать сразу (о чем говорить владимир вольфович): срезать решетка, разгребать запасный выход, обеспечивать учебник. за этот год создавать одиннадцать учебник, с 1-го по 11-й класс, "основа безопасность жизнедеятельность". за этот год этот предмет становиться, как это называться в образование, профилирующий, да? за этот год мы во весь высокий учебный заведение обучать 67 тысяча преподаватель этот предмет. но это пока, к сожаление, все, что в наш сила. безусловно, это недостаточно. и тут надо делать этот программа и финансировать она. это перекликаться с то, что быть сказать: нужный такой федеральный целевой программа. я иметь в вид не только обеспечение школа, потому что наряду сошкола мы контролировать и дома-интернат, дом для престарелый, больница огромный количество объект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей кужугетович, конечно, жить мы в страшный время. человек обеспокоить, каждый день ждать какой-нибудь беда. это абсолютно точно, мы встречаться с человек и знать этот вопрос. с другой сторона, к ваш служба вроде бы претензия нет. к вы относиться уважительный за то, что вы спасать человек. вы первый видеть весь этот страшный картина. но у я вопрос следующий. ведь всякий картина иметь какой-то причина, а мы весь время говорить о следствие. вы встречаться с президент. вот мы не иметь такой возможность - встречаться и говорить с он, а вы говорить с он каждый день, ну, мочь быть, не каждый день, но докладывать о тот ситуация, который быть. говорить ли вы он вообще о причина? вот его предложение в два раз увеличивать ввп... ведь это все равный не давать результат для простой народ. это опять быть в основной олигарх иметь этот доход, а школа как быть нищий, так и быть... почему у мы как быть школа сделать сто год назад... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. спасибо. к сожаление, этот вопрос не в мой компетенция. а что касаться то, что мы хорошо работать... у мы огромный количество недостаток, огромный количество недоработка, над который мы надо работать, мы надо трудиться, и мы многое не делать, многое не успевать, не успевать потому, что где-то не хватать финансирование, где-то, мочь быть, не хватать время. но уверять вы, что, конечно, мы рассматривать и причина, не только следствие, но и причина, например причина наводнение в якутия, в сибирь. и на юг в прошлый год быть проделывать достаточно большой работа. я не случайно сказать: 230 тысяча человек и больше 60 тысяча единица техника. они же не стоять и не ждать, когда этот наводнение начинаться. они заниматься берегоукрепление, строительство дамба, построить огромный количество дамба, проверять защитный сооружение. вот сейчас быть задавать вопрос по шлюзовый сооружение и по канал. и здесь у мы быть сегодня почти полный информация о то, что происходить с этот шлюз, что происходить с этот канал. пытаться, конечно... но я понимать, что вы иметь в вид, поэтому я далеко отвечать не быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей кужугетович, безусловно, изменение форма собственность, и вы с это соглашаться, приводить к то, что у мы уничтожать много бомбоубежище и убирать, что самый страшный, наркосодержащий противошоковый препарат, который не производиться сегодня у мы в россия. это первый вопрос. и второй. не считать ли вы, что чрезвычайный ситуация хорошо предупреждать? для это надо, чтобы и гидрометцентр у мы не разрушаться в связь с реформирование. наверное, вы, как член совет безопасность, в первый очередь должный ставить этот вопрос перед президент. ставить ли вы этот вопрос и как он на это реагировать?
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. конечно, ставить вопрос. вы абсолютно правый: гораздо просто предупреждать, а еще просто вообще ничто не строить. я иметь в вид опасный объект. это самый простой вариант: не строить гидротехнический сооружение, не создавать... (выкрик из зал.) вот и я про то же, что они уже построить. именно поэтому... конечно, мы об это говорить. исходить из это, мы и предлагать в свой время создавать фонд, который должный заниматься не ликвидация, а предупреждение... такой фонд быть создавать по решение президент и правительство. мы предлагать федеральный программа смягчение риск. смягчение риск - это как раз то, о что вы говорить. такой программа рассматривать, принимать, но опять мы говорить о недостаточный финансирование этот программа, надо бы много... но исходить из этот программа мы в основной стараться, так сказать, латать самый узкий место, самый тонкий место. если говорить об изменение форма собственность, то мы, конечно, сегодня принимать весь мера для то, чтобы новый собственник, если они появляться (много быть объект, где они просто нет), заниматься вопрос безопасность так, как положенный. но здесь очень серьезный отставание в развитие страховой система наш страна, очень серьезный отставание, и тут мы надо буквально семимильный шаг двигаться вперед, для то чтобы вместе со страхование появляться ответственность не только за тот объект, который ты эксплуатировать, но и за то, что вокруг этот объект, вокруг этот завод. как это быть рано, вы знать, - это зона отчуждение, в который нельзя селиться. а сегодня почти во весь зона отчуждение у мы селиться, строиться, жениться и...
председательствующий. коллега, видимо, последний вопрос. мяка артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый сергей кужугетович, в республика карелия 4 апрель 2003 год с территория расформировывать воинский часть в сторона жилой дом город медвежьегорск распространяться едкий дым. в результат выясняться, что целый ряд человек получать отравление, так как быть оставлять цистерна с дихлорэтан, они воспламеняться, или пар воспламеняться, и в результат выделяться фосген, и часть население, который попадать на праздник в этот день (лыжный праздник, соревнование проводиться), отравляться. вот что делаться вы по контроль за министерство оборона, за высвобождать городок, потому что ситуация у мы в карелия действительно чрезвычайный? целый ряд городок оставлять, но вот в какой состояние оставлять, не знать никто.
шойгу с. к. в соответствие с порядок передача военный городок они передаваться местный власть, муниципальный, региональный власть. там, где быть необходимость в наш участие, в инспекция и обследование этот объект, мы привлекать, и мы смотреть на предмет остаток взрывчатый вещество и прочий, в тот число и химический ядовитый вещество. в данный случай я посмотреть, с что там это связанный. я сейчас не отвечать на ваш вопрос, а говорить, что для я это новость, что там фосген появляться, потому что фосген - этот отравлять вещество. и у я быть большой сомнение, что там быть фосген. если бы там быть фосген, то, уверять вы, для мы работа там быть бы очень много.
председательствующий. так, уважаемый коллега, давать мы на это заканчивать задавать вопрос. у мы еще два выступление. сергей кужугетович, мы вы поздравлять сегодня с день рождение и присвоение вы высокий воинский звание.
шойгу с. к. спасибо.
председательствующий. и попросить любовь константиновна вручать вы от мы цветок. любовь константиновна, пожалуйста. (аплодисменты.) ну, уж вы сразу, валерий федорович!.. хорошо. тогда вы, пожалуйста, проходить в ложа, сергей кужугетович. сейчас быть два выступление по два с половина минута. пожалуйста, вера александровна лекарев. вы дорогин цветок приносить.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. но, я казаться, по пять минута у мы должно быть, потому что два выступать предполагаться.
председательствующий. нет, пять минута всего.
лекарев в. а. ну, во-первых, я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что жизнь человек уникальный свой неповторимость. поэтому мы многократно обсуждать на "правительственный час" вопрос о мера, принимать правительство по защита жизнь и здоровье гражданроссийский федерация, и особенно самый маленький и беззащитный гражданин ребенок. но, к сожаление, ощутимый сдвиг в этот область не наблюдаться. событие в нижний новгород буквально потрясать весь страна: в рука нелюди, существо в человеческий обличие, оказываться двухнедельный ребенок. почему депутат так настойчиво приставать к правительство, к премьера касьянов михаил михайлович? только далекий от политика человек не сказать, что это пиарской кампания перед выборы! глубокий и преступный заблуждение! уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! обращать ваш внимание на то, что сегодня, как никогда, сильно влияние министерство и ведомство, государственный дума. в ваш рука, уважать правительство, сосредотачивать рычаг огромный влияние - финансовый, политический, экономический, социальный, международный, если хотеть. воспользоваться, переставать упиваться власть, данный вы история и человек! ведь вместе с безграничный власть вы нести весь полнота ответственность перед россия, перед свой совесть, перед семья, перед родитель. время все расставлять на свой место, и бездействие правительство быть обнаруживать. я приставать к вы, потому что знать наверняка, убеждать даже, что среди вы быть очень много талантливый неравнодушный высокопрофессиональный чиновник, способный решать задача, который поставлять перед наш поколение сам жизнь. и пример то - сергей кужугетович. но необходимый амбиция, поскольку вы давать указание, но не давать полномочие, нужный заинтересованность премьера, в конец конец, обижаться за россия по-сыновий, по-мужичьи. что же на самый дело происходить? воровать ребенок, убивать женщина, поджигать детский дом, интернат. человек спрашивать: где власть, куда она смотреть? уважаемый депутат, в россия сейчас новый ситуация: молодежный и детский политика перемещаться в сфера свободный время. министерство юстиция знать, что около сто молодежный организация зарегистрировать сейчас. что это за организация? кто они интересоваться? очень много неформальный объединение молодежь - анархист, неофашист, скинхед, национал-большевик, антиглобалист, гопник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
лекарев в. а. завершать. даже имя евпатий коловрата такой организация привлекать. какой министерство внедряться в ряд этот одурачивать подросток, завоевывать уважение и привлекать они на свой сторона? сила этот несовершеннолетний в бесстрашие и жестокость, они свободный от норма мораль, а это опасный. правительство непозволительный расслабляться и не слышать даже президент. какой выход мы предлагать? во-первых, объединять три правительственный комиссия. комиссия правительственный по противодействие незаконный оборот наркотик, возглавлять михаил михайлович касьянов, за три с половина год собираться всего два раз. три комиссия надо объединять. далеко. поставлять конкретный задача и назначать ответственный за конкретный результат. и давать время правительство до сентябрь подготовить нестандартный решение с привлечение общественный, неправительственный организация, разрабатывать неотложный, первоочередный мера по укрепление социальный стабильность и защита право ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич, сергей кужугетович! относительно доклад я уже сказать, но вот что бы я хотеть услышать. первый. о планирование и согласование с министерство и ведомство план предупреждение чрезвычайный ситуация и организация взаимодействие. второй. о формирование статья бюджет с научно обоснованный финансирование по чрезвычайный ситуация. третий. об оперативный боевой подготовка по отработка взаимодействие такой структура, как министерство по чрезвычайный ситуация, фсб, мвд, минтранс, министерство оборона и другой. форма проведение - это командно-штабной учение, командно-штабной военный игра, командно-штабной деловой игра, командно-штабной тренировка, раздельный и совместный. как часто они проводиться и какой достигаться цель? я бы хотеть сказать, что оперативный управление работать очень слабо. надо связываться с академия генеральный штаб, там это все подновлять. следующий. мы не должный бороться со следствие. министерство по чрезвычайный ситуация превращаться в похоронный команда, это действительно так. мы должный предотвращать чрезвычайный ситуация, то быть бороться с причина на соответствующий этап. если это, например, террористический акция, то на этап разработка и планирование. второй. на этап ее подготовка. третий. на этап развертывание сила. и четвертый. если весь это случаться, то на этот этап - копать и хоронить. следующий. ранее служба гражданский оборона быть в состав министерство оборона, что позволять решать много вопрос на первый, второй и третий этап, о который я сказать, задействовать агентура, внешний разведка и иной сила и средство через генеральный штаб, в тот число и организовывать взаимодействие весь сила. какой самый чрезвычайный ситуация у мы в страна? это когда идти война. мы к это должный готовиться, а мы сейчас решать только частный задача. товарищ кулик, ну не отвлекать человек!
председательствующий. геннадий васильевич!..
дорогин в. ф. я же говорить дельный вещь, я проходить в жизнь это все. далеко. конкретный пример. я заканчивать речной училище, пять год учиться. от что страдать река, у который зарегулировать водосток? от недостаток вода. у мы же вдруг утопать волгоградский область. это просто быть не мочь. значит, где-то недостаток в другой структура, в тот, кто организовывать взаимодействие. предвидеть чрезвычайный ситуация в мой камчатский область, я лично в день ваш рождение передавать вы документ о то, что в период 2003-2005 год на камчатка быть один из самый сильный землетрясение в мир. при это там 270 дом сейсмоопасный, и мочь погибать от 20 до 25 тысяча человек. научный обоснование здесь быть. неоднократный обращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
дорогин в. ф. минута надо. неоднократный обращение к товарищ касьянов результат не давать. требоваться срочно сейсмоусиливать дома, ветхий сносить, частично строить новый, желающий выезжать срочно отселять с камчатка. и позволять считать ответственный за это именно председатель правительство. председатель правительство, я повторять, если это случаться. далее. я давать оповещение об это еще в 2002 год, но реакция пока никакой. давать предотвращать такой ситуация, как происходить в нефтегорск, в спитак, душанбе... (шум в зал.) да успевать, куда вы торопиться? и мой конкретный предложение: служба гражданский оборона и чрезвычайный ситуация должный быть именно в структура министерство оборона, а организовывать все должный генеральный штаб. и позволять я в день рождение поздравлять вы, вручать вы этот цветок,поздравлять с присвоение звание генерал армия. полковник становиться счастие, а генерал - случайность. хорошо, когда этот случайность происходить. (аплодисменты.) сергей кужугетович, я вы жать рука от имя весь генерал, адмирал, офицер. а ваш жена вручать этот цветок, так как она вы доводить до генерал армия... (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал. просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 31 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. у мы сейчас быть рассматриваться блок проект закон, представлять на ратификация. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой обеспечение формирование таможенный союз и единый экономический пространство". доклад евгений леонидович забарчук. пожалуйста. я попросить, коллега, приседать, пожалуйста, послушать доклад.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой обеспечение формирование таможенный союз и единый экономический пространство". соглашение быть подписывать глава государство республика беларусь, республика казахстан, киргизский республика, российский федерация и республика таджикистан. настоящий соглашение подготовить с учет опыт разработка подобный документ, соглашение наш государство с другой государство, и соответствовать действующий в этот область международный правовой практика. при реализация соглашение сторона основываться на приоритет общепризнанный принцип и норма международный право и исходить из особенность национальный правовой система. в соответствие с соглашение сторона создавать необходимый организационный и правовой предпосылка для осуществление взаимодействие свой правовой система и сотрудничество свой законодательный и исполнительный государственный орган. соглашение определять единообразный порядок регулирование правоотношение между государство - член евразэс посредством гармонизация национальный законодательство, устранение несоответствие в норма национальный законодательство сторона, а также синхронизация срок внесение предложение о выполнение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила международный договор, подписывать в рамка таможенный союз. соглашение регулировать порядок и основной направление гармонизация национальный законодательство сторона. сторона договариваться о проведение согласованный законотворческий и нормотворческий политика путем координация национальный законопроектный план, внесение изменение в законодательство на основание заключенный международный договор в рамка евразэс, об использование в законотворчество основа законодательство и модельный законодательный акт, а также о взаимный информирование о состояние законодательство друг друг. с учет интенсивность процесс дальнейший развитие евразэс следовать отмечать, что терминология соглашение в некоторый степень не соответствовать складываться реалия сегодняшний день. в настоящий время интеграционный комитет евразэс уже проводиться инвентаризация и анализ договорный-правовой база сообщество на предмет ее соответствие договор об учреждение евразийский экономический сообщество, который быть подписывать 10 октябрь 2000 год. на заседание министр юстиция страна - член евразэс уже рассматриваться вопрос о необходимость совершенствование ряд соглашение. вместе с то настоящий соглашение продолжать быть крайне актуальный, более то, именно сегодня появляться организационный и правовой предпосылка для его полный и эффективный реализация. соглашение уже ратифицировать другой участник, не содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, и его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. согласно статья 15 данный соглашение и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" оно подлежать ратификация. уважаемый депутат, просить поддерживать и ратифицировать представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон.
председательствующий. присаживаться, евгений леонидович. содоклад сергей николаевич апатенко. пожалуйста.
апатенко с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет на свой заседание рассматривать законопроект о ратификация указанный соглашение и рекомендовать государственный дума ратифицировать он. настоящий соглашение создавать необходимый условие для эффективный работа таможенный союз и способствовать дальнейший углубление интеграционный процесс в экономический сфера. в основа достигнутый договоренность полагать гармонизация национальный законодательство государство - участник настоящий соглашение в сфера взаимный торговля и экономический отношение. наряду с это комитет выражать озабоченность то, что ратификация такой важный соглашение затягиваться, потому что соглашение быть подписывать в 1999 год, до образование евразийский экономический сообщество, преемник таможенный союз. поэтому комитет просить бы правительство учитывать этот обстоятельство и продолжать работа по корректировка данный соглашение и другой международный договор, регулировать вопрос деятельность евразэс. в свой выступление евгений леонидович сказать, что такой работа вестись. комитет поддерживать этот выступление. по свой значимость указывать соглашение стоить в один ряд с недавно ратифицировать государственный дума устав и соглашение о создание организация договор о коллективный безопасность. комитет просить депутат государственный дума поддерживать ратификация указанный соглашение. спасибо.
председательствующий. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. хорошо. тогда мы это относить на "час голосование". пожалуйста, присаживаться. пункт 8: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир алексеевич чижов. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! представлять на ратификация пограничный договор с литва являться итог многолетний, тщательный и упорный работа. сказать сразу, что речь не идти о победа, который тот или иной сторона одерживать над другой, достигать разумный и прочный компромисс, в который учитывать законный интерес друг друг. российско-литовский договор о граница, подписывать 24 октябрь 1997 год в москва, не содержать подводный камень, они ориентировать на развитие взаимовыгодный сотрудничество, решение вопрос о государственный граница на суша и разграничение на балтика и рассматриваться на переговоры во взаимосвязь, в пакет. в рамка этот пакет осуществляться обмен озабоченность, формироваться компромисс. в единый комплекс договор представлять и в государственный дума на ратификация. путь к сегодняшний обсуждение также не быть короткий, договор быть вносить на ратификация в конец 1999 год. однако в тот пора происходить резкий осложнение в российский-литовский отношение, связывать с принятие литовский сейм провокационный закон о некий финансовый возмещение литва со сторона россия. ратификация договор о госграница быть откладывать. думаться, это быть правильный и оправданный решение. оно являться составной часть наш общий жесткий позиция в отношение литовский закон. и вильнюс должный образ воспринимать наш решимость. в март 2001 год от литовский сторона быть получать заверение, что в двусторонний формат этот вопрос подниматься не быть. и практика два последний год это подтверждать. можно говорить, что инициировать правый круг закон о возмещение ущерб, в сущность, полагать в вильнюс под сукно и в случай попытка реанимировать он мы намерен реагировать не менее твердо. останавливаться на главный момент содержание российский-литовский договор о граница 1997 год. определять договор государственный граница на суша фактически воспроизводить существовать административный граница с литовский ССР. в результат обмен территория в порядок ректификация граница сторона возмещать 413,8 гектар. иначе говорить, обмен территория быть незначительный и осуществлять с учет хозяйственный-экономический деятельность и характер местность. принципиально важно, что он быть производить на основа принцип строгий адекватный компенсация. в результат территория россия, как и территория литва, не уменьшаться и не увеличиваться ни на один квадратный метр. сам по себя граница в основной идти по водный рубеж - река и озеро. это представлять, несомненно, удобство в план контроль за они. собственно, по суша проходить лишь 28 километр граница. устанавливать граница нигде не пересекать населенный пункт. литовский сторона настаивать на то, чтобы по-новому организовывать линия граница в устье южный протока - рукав неман, по который проходить около 60 процент водосброс. однако в результат переговоры перекройка рубеж не состояться, и устье южный протока оставаться за россия. большой работа потребовать урегулирование по виштынецкий озеро. литовский сторона высказываться за раздел озеро пополам. дело в то, что в настоящий время литва располагать лишь незначительный часть поверхность озеро, в остальное граница проходить по обрез вода вдоль восточный берег. в практический план это означать, что гражданин литва, проживать на берег озеро, не мочь сделать шаг в вода, не нарушать государственный граница с россия. это, конечно, ситуация ненормальный, и в итог быть достигать договоренность, по который литва на основа адекватный компенсация за счет вода куршский залив и участок суши к юг от озеро получать дополнительно 18,9 процент поверхность озеро вдоль восточный берег. такой решение быть способствовать развитие туристический индустрия и создание новый рабочий место, причем как в литва, так и в россия. хотеть бы подчеркивать, что с цель идеальный регулирование вопрос по виштынецкий озеро российский сторона опираться на общепринятый международный практика. думаться, этот справедливый решение. в результат виштынецкий озеро не становиться яблоко раздор в российский-литовский отношение. линия разграничение исключительный экономический зона и континентальный шельф на балтика в отличие от сухопутный граница проводиться впервые, и построить она на основа срединный равноотстоящий линия в полный соответствие с конвенция оон по морской право. при это самый перспективный в регион нефтегазовый месторождение д-6 находиться в пять километр к юг от линия разграничение, то быть целик в наш исключительный экономический зона. это обеспечивать россия надежный правовой гарантия его эксплуатация. что же касаться упоминание в преамбула договор о госграница договор об основа межгосударственный отношение между рсфср и литовский республика от 29 июль 1991 год, то это непосредственно относиться к положение статья 1, по который сторона обязываться не вмешиваться во внутренний дело друг друг, уважать суверенитет, территориальный целостность и нерушимость граница в соответствие с принцип сбсе. вопрос об устранение союзомсср нарушать суверенитет литва последствие аннексия 1940 год на переговоры ни в какой вид не обсуждаться и обсуждаться не мочь, ибо никакой юридический последствие для мы этот часть преамбула договор 1991 год не влечь. речь идти о призыв два республика к ныне несуществующий союзный власть. надо иметь в вид, что в остальной договор 1991 год весьма полезный для мы. достаточно сказать, что в немой фактически закреплять нулевой вариант в отношение гражданство русскоговорящий гражданин литва. институт негражданин в литва отсутствовать на основа этот договор. такой ситуация, увы, как известно, нет ни в латвия, ни в эстония. теперь несколько принципиальный соображение в качество общий вывод. во-первых, пограндоговор с литва обеспечивать территориальный целостность оба государство в рамка ныне действующий государственный граница, оставаться в наследство от административный деление внутри советский союз. во-вторых, российский-литовский пограндоговор являться международно-правовой инструмент, закреплять российский граница вокруг калининградский область, что с учет ее специфический положение, в тот число в контекст расширение нато и европейский союз, особенно важный для укрепление политический, экономический и оборонный позиция россия на балтика. в-третьих, урегулирование пограничный вопрос с литва иметь первостепенный значение с точка зрение жизнеобеспечение калининградский область, комплексный решение с литовский сторона вопрос транзит человек и груз через ее территория. исходить также из то, что сохранение неопределенность в вопрос о российский граница вокруг калининградский область создавать бы дополнительный питательный почва для разный род реваншистский, а также сепаратистский поползновение. полагать также, что мы правильно поступать, доводить в свой время до сведение евросоюз и литва наш далеко не безразличный отношение к то, на какой политический фон мочь происходить ратификация российский сторона рассматривать пограничный договор. это позволять повлиять на подход и евросоюз, и литва по другой направление, затрагивать наш интерес. однако затягивать ратификация и далее быть бы контрпродуктивно. передержка позиция не пойти бы на польза намечаться позитивный тенденция в отношение с литва и ес. вступление в сила пограничный договор с литва позволять бы переходить к демаркация, то быть к практический обустройство граница. от имя исполнительный власть просить депутат государственный дума поддерживать ратификация пограничный договор с литва. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир алексеевич. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин, содокладчик.
рогозин д. о. уважаемый коллега, наш комитет подходить очень внимательно к данный вопрос, именно поэтому мы подготовить и распространять в зал подробный справка о то, как быть осуществляться транзит гражданин российский федерация в калининградский область и обратно, правило, который быть вводить с 1 июль этот год. хотеть сказать, что переговоры, конечно, идти очень тяжело, пора даже эмоционально, и вопрос, связывать с ратификация договор о граница, являться один из элемент этот переговоры. в какой-то смысл, я считать, позиция наш комитет, дума в целое в отношение то, что мы рано не ставить данный вопрос на голосование, оказываться абсолютно правильный, потому что, собственно говорить, это и являться один из элемент давление на литовский сторона, с то чтобы она пойти на необходимый для мы уступка в вопрос транзит гражданин в калининградский область и обратно. теперь что касаться непосредственно самый договор о граница. там быть один проблема, о который мы говорить, и сегодня уже об это сказать официальный представитель президент: дело в то, что в сам разграничение литва и российский федерация применять некий определять способ разграничение вода и суша. насколько продуктивно быть бы сохранение старый линия, когда литовский сторона и гражданин литовский республика, находиться на кромка озеро, не иметь право вступать в этот озеро, пересекать этот линия? считать, что это, честно говорить, вызывать бы, безусловно, огромный количество провокация с литовский сторона, нарушение государственный граница, потому что контролировать просто береговой линия, не допускать литовец в озеро, который непосредственно примыкать к их граница быть бы крайне тяжело. в обмен на это российский сторона добиваться серьезный уступка по суша, который зафиксировать данный договор о граница. анализировать данный обмен территория, мы приходить в комитет к вывод о то, что в принцип это выгодный российский федерация. что мы тревожить - и это вопрос, который сегодня быть обсуждаться депутат государственный дума, - это, конечно, ссылка в договор о граница на договор с литовский республика 1991 год, который быть подписывать еще рсфср в бытность существование советский союз, где содержаться такой достаточно спорный для мы фраза, связывать с прошлый развитие как бы, с история наш отношение. с точка зрение наш комитет, то не менее вряд ли кто-то мочь бы зацепляться за этот фраза, хотя комитет считать, что, безусловно, договор 1991 год должный быть пересматривать в будущее. и мы в заявление государственный дума говорить о необходимость для наш исполнительный власть начинать переговоры и заключать в близкий будущее полноформатный договор об отношение между литва и российский федерация, откуда убирать всякий намек на сомнительный страница наш история ХХ век. кроме то, мы считать крайне важный также отмечать еще один момент, поэтому подготовить проект заявление государственный дума, где весь элемент-раздражитель в наш двусторонний отношение полностью учитывать. сейчас вы давать взамен ранее раздавать уже окончательный проект заявление, в который учитывать поправка депутат алкснис, где речь идти о то, что действительно государственный дума осуждать принимать сейм литовский республика в 2000 год закон литовский республика о компенсация ущерб за советский оккупация. хотеть пояснять, уважаемый коллега, что данный закон быть принимать прошлое сейм, сейм прошлый созыв, который возглавлять витаутас ландсбергис. в какой-то смысл это быть его жест недоброжелательство, враждебность в отношение россия. мы, к сожаление, хорошо знать, что руководствоваться сейм прошлый созыв. однако данный закон сегодня лежать фактически под сукно. то не менее мы считать важный закладывать следующий норма в заявление государственный дума: не только высказывать осуждение данный закон, который хоть и лежать под сукно, но то не менее, присутствовать в законодательство литовский республика, но и сказать, что если вдруг какой-нибудь горячий голова, который мочь теоретически сменить нынешний власть в литовский республика, попытаться вводить данный закон в действие и предъявлять какой-то претензия российский федерация, в тот число материальный характер, то президент российский федерация должный рассматривать комплекс адекватный ответный мера. уверенный, что такой род четкий позиция государственный дума позволять остужать кое-кто, кто сегодня также пытаться критиковать литовский руководство за существенный уступка российский федерация в вопрос калининградский транзит. и самый последний, уважаемый коллега (основной, наверное, быть сказать в полемика чуть поздно), что я хотеть бы сказать. при весь неоднозначность данный вопрос мы считать, что договор о граница надо ратифицировать, равно как и договор о разграничение шельф, по тот простой причина, что политический роль нератификация данный договор сыграть полностью. получать еще какой бы то ни быть выгода на переговоры, замедлять процесс ратификация данный договор, уже невозможно. говорить вы этот прямой текст. во-вторых. нератификация государственный дума данный договор, отказ от она, перенос на другой срок или отрицательный ратификация приводить к то, что с 1 июль литовский сторона вводить виза для весь вид наземный транзит, для поездка гражданин российский федерация через литовский республика в калининград и обратно. поэтому мы должный просто принимать принципиальный решение: готовый ли мы защищать интерес миллион гражданин российский федерация, который иметь конституционный право на поездка из россия в россия, независимо от мнение какой-либо иностранный чиновник? уважаемый коллега, просить вы поддерживать ответственный решение комитет по международный дело. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич, ваш вопрос. (выкрик из зал.) записываться? давать записываться. первый коломейцев задавать вопрос, потом записываться.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир алексеевич, вы, как, безусловно, опытный дипломат, иначе вы не быть бы замминистра иностранный дело, в курс, что весь президент страна прибалтика - гражданин сша. второй. вы, безусловно, не плохо я знать история литовский республика. сказать, пожалуйста, где это вы в международный право видеть "лежать под сукно договор"? и последний. каков выгода?.. я что-то не понимать они. вот я вы зачитывать официальный отзыв правительство, подписывать и.о. председатель путин, вот что мы должный быть давать в 1999 год этот договор: закрепление принципиально важный для мы соглашение связывать с бесперебойный транзит через литва груз, энергоноситель, сохранение действующий режим безвизовый взаимный поездка гражданин. мы же с вы видеть, что делать литва с наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. на первый вопрос я отвечать, что президент литовский республика роландас паксас никогда не быть и не являться гражданин сша. мочь добавлять такой факт из его биография: он двукратный чемпион советский союз по высокий пилотаж. и второй. что касаться "договор, лежать под сукно", то мы говорить не о договор в данный случай, а о закон литовский республика, который действительно фактически не действовать и вопрос о который в двусторонний отношение не подниматься. что касаться транзит, то по транзит человек между калининградский область и остальной территория россия, как вы знать, достигать комплекс договоренность с участие как европейский союз, так и литовский республика. что касаться транзит груз, вопрос энергоснабжение калининградский область и другой сопутствовать вопрос, то переговоры продолжаться. если мы хотеть рассчитывать на успех этот переговоры, то договор о граница, безусловно, надо ратифицировать.
председательствующий. спасибо. записываться, пожалуйста, на вопрос, уважаемый коллега. показывать список. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка медведев. у я вопрос к заместитель министр иностранный дело владимир алексеевич чижов. владимир алексеевич, я казаться, вы лукавить, заявлять, что закон лежать под сукно. я цитировать: председатель сейм литва (уже новый сейм, который якобы настраивать пророссийски) артурас паулаускас, бывший генеральный прокурор литва, в июнь 2001 год заявлять, что от закон о возмещение ущерб отказываться не надо, надо он изменить, чтобы он становиться приемлемый для оба сторона. в март 2002 год, то быть год назад, новый министр иностранный дело антанас валионис заявлять, что иск на 20 миллиард доллар москва быть предъявлять обязательно. подчеркивать: иск на 20 миллиард доллар москва быть предъявлять обязательно! это заявлять новый министр иностранный дело литва. тогда непонятно, почему вы мы обманывать в то, что этот закон полагать под сукно.
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. ну, я позволять себя утверждать, что не ставить цель кто-либо обманывать или даже лукавить. я сказать (напоминать), что в двусторонний отношение с россия вопрос о реализация давать закон литовский сторона не подниматься и мы получать на этот счет от литовский сторона соответствующий заверение. что касаться публичный или иной заявление отдельный литовский политик, то они таковой только и оставаться. практический действие по реализация закон литовский сторона не предприниматься, из что, конечно, не следовать, что этот закон заслуживать какой-либо одобрение.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. да, я хотеть бы добавлять к то, что сказать владимир алексеевич. действительно, такой закон быть принимать (я еще раз напоминать) в 2000 год. проблема состоять в то, что, когда мы вести переговоры с литовский коллега, они говорить, что попытка вернуться к данный закон просто приводить к рост популярность абсолютно крайний националистический сила в литва, так сказать, к оживление ландсбергис и весь его компания, что, естественно, социал-демократ, а также новый президент литва не хотеть. что они сделать по данный закон? закон быть, закон у они направлять, естественно, в правительство. правительство при это останавливать его действие, хотя определенный заявление господин валионис, министр иностранный дело, действительно быть. однако они прекрасно понимать, что если этот закон действительно быть применять на практика, то они сталкиваться с ответный реакция российский федерация. второй, что я хотеть вы сказать, коллега. ну давать все-таки немножко соизмерять наш вес, российский федерация, и вес некоторый наш бывший товарищ по советский союз, который частенько доказывать свой право на жизнь, копаться в история, гордиться такой темный совершенно пятно свой собственный история. неужели вы действительно представлять себя возможный, что литва безбоязненный быть выставлять мы иск на 20 миллиард доллар? а мочь быть, мы тоже мочь выставлять иск на 30 миллиард доллар в счет тот собственность советский союз, который возникать там за время нахождение литовский республика в состав советский союз? еще неизвестно, чей иск быть крутой. поэтому я еще раз говорить: они не знать на самый дело, что они делать с этот закон, который они принимать еще при ландсбергис. если мы быть упираться в данный закон и не ратифицировать договор о граница и при это у мы не быть нормальный юридически признанный линия разграничение с литва, то с какой стать литва, новый руководство литва должно идти на уступка мы? это наш проблема - то, что у мы калининградский область находиться за предел российский федерация. это наш проблема. почему они идти на этот уступка? латвия пойти на этот уступка? она даже разговаривать с мы не захотеть. польша разговаривать не захотеть. они сказать: возить по воздух или по море. литва пойти на этот уступка только по тот простой причина, что у они действительно быть проблема с договор о граница. они прекрасно понимать, что они получать этот договор о граница только в один случай - если они пойти на уступка, очень сомнительный в тот число для сам литовский общество. теперь, я еще раз говорить, для то чтобы окончательно убирать этот некоторый элемент раздражение в наш двусторонний отношение, мы должный сделать следующий. во-первых, договор 1991 год, на который идти ссылка в договор о граница, безусловно, должный быть пересматривать, потому что он заключаться два союзный республика внутри советский союз, при еще живой советский союз. во-вторых, если вдруг кто-нибудь в голова прийти какой бы то ни быть образ использовать закон о компенсация за оккупация, я вы гарантировать, безусловно, что дума этот (вы это сам знать) либо дума будущее созыв, естественно, принимать адекватный мера, не говорить уже о президент или правительство российский федерация. поэтому то, что мы записывать в постановление, - это позиция государственный дума. и я думать, что она компенсировать существующий минус, закладывать во все процесс переговоры с литва, о который мы открыто говорить.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, резник борис львович.
дорогин в. ф. дорогин по карточка резник. вот складываться ситуация... я вчера владимир алексеевич задавать вопрос: почему мы литва рассматривать в граница 1991 год? в советский союз быть административно-территориальный деление, не быть граница. ни один союзный республика не иметь граница при вхождение в состав советский союз, за исключение три прибалтийский. давать рассматривать они с точка зрение граница 1939 год, когда они входить в состав советский союз. а тогда литва не иметь даже выход в балтийский море. почему мы с этот соглашаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. спасибо. тот граница административный, который и сталаосновый линия граница в предлагать к ратификация договор о граница, это действительно граница административный между рсфср и литовский ССР, ну, за исключение тот 400 гектар, о который здесь уже говориться. это, мочь вы сказать, базироваться на тот граница, который быть в различный нормативный документ определять в 1945-1947 год. возвращаться далеко в история можно, конечно, можно и в средний век, так сказать, обращаться, но это означать бы пересмотр весь послевоенный граница в европа, а именно закреплять послевоенный (я иметь в вид после второй мировой война) территориальный размежевание в европа и послевоенный граница, включая известный граница по одер - нейс и так далее. это быть один из ключевой положение заключительный акт сбсе, подписывать в хельсинки в 1975 год. и тогда же быть внедрять во взаимоотношение между европейский государство (включая участник сбсе), сша и канада принцип уважение послевоенный граница и отсутствие территориальный претензия друг друг. именно на этот основание мы последовательно отводить попытка некоторый политик в соседний с литва латвия предъявлять территориальный претензия к российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, арбатов алексей георгиевич. кто вопрос?
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый владимир алексеевич, у я такой вопрос. ратификация договор о граница снимать последний, мочь быть, очень слабый, неэффективный, маленький, но хоть какой-то препятствие вступление литва в североатлантический договор (нато). безусловно, уже давно наш непризнание граница переставать быть серьезный проблема в этот вопрос. но возникать другой проблема - проблема, связывать с то, что ни литва, ни другой страна балтия не являться участник договор об обычный вооруженный сила в европа, прежде все адаптированный договор. вот как обстоять дело в этот план? собираться ли российский федерация ратифицировать этот адаптированный договор? когда и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
арбатов а. г. и идти ли переговоры с литва об их присоединение к договор об обычный вооруженный сила в европа?
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. что касаться тезис о то, что отсутствие вступать в сила договор о граница мочь как-то помешать литва вступать в нато, - да, такой надежда быть, не скрывать. они у мы быть на начальный этап, но практика показывать, что реальный препятствие этот проблема для интеграция литва как в нато, так и в европейский союз не становиться. весь решение в отношение вступление литва в нато и в евросоюз уже принимать, поэтому рассчитывать на то, что отсутствие договор о граница послужить препятствие сейчас, если до сей пора это не происходить, я считать, быть бы иллюзия. что касаться довсе. вопрос совершенно справедливый. когда после распад советский союз определяться новый зона применение тот изначальный довсе, 1989 год, то территория три страна балтия быть по всеобщий согласие исключать. на сегодняшний день из семь страна, включать в очередной волна расширение нато, четыре - это три страна балтия и словения - участник изначальный довсе не являться. для мы вопрос вступление этот четыре страна в адаптированный довсе, когда он вступать в сила, принципиальный. присоединяться можно только к ратифицировать соглашение об адаптация довсе, значит, для то чтобы соглашение об адаптация довсе вступать в сила, оно должно быть ратифицировать весь тридцать изначальный участник, из который на сегодняшний день он ратифицировать два государство - украина и белоруссия. с апрель прошлый год пакет документ о ратификация адаптированный довсе россия находиться в государственный дума. что касаться позиция литва и другой страна балтия. мы ставить в довольно твердый форма условие, в тот число условие развитие отношение с нато, принятие этот страна, вступать в нато, соответствовать политически обязывать заявление. такой заявление весь четыре страна быть сделать. причем если латвия и эстония сделать это весьма нехотя и в последний момент, то литва это сделать рано. это быть сделать в выступление тогдашний президент адамкус на прошлогодний сессия генеральный ассамблея оон, то быть в сентябрь прошлый год. что касаться переговоры, то во весь наш переговоры со весь страна балтия, так же как и в наш контакт с нато, тема довсе стоять. мочь сказать, что как раз из-за определенный несовпадение точка зрение по этот вопрос на недавний заседание совет россия - нато, который проходить в москва, не быть принимать итоговый заявление. а проблема быть. проблема заключаться в позиция ряд натовский государство, в первый очередь соединенный штат, который, как известно, увязывать ратификация адаптированный довсе с не связанный формально с этот проблема наш присутствие в грузия и молдавия.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, ваш вопрос.
бурдуков п. т. у я вопрос к владимир алексеевич чижов. вот у вы зачастую звучать аргументация в польза ратификация договор, иначе, мол, литва мы ужесточить условие пассажирский транзит и так далее. но все знать, что 11 сентябрь 2002 год россия заключать договор не с литва, а с евросоюз. неужели вы всерьез думать, что литва, стремиться в евросоюз, нарушать условие как бы свой хозяин, тот, к кто она стремиться, и ужесточить условие транзит? то более очень многий вопрос не решать: это транзит военный груз, ну и вообще грузовой транзит. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. ну, я начинать с уточнение: не 11 сентябрь, а 11 ноябрь это быть. это действительно быть совместный заявление россия и европейский союз, на основание который идти долгий и мучительный процесс переговоры по практический аспект его имплементация как с евросоюз, так и с литва, и никто об это не мочь рассказывать хорошо, чем дмитрий олегович. а что касаться грузовой транзит, в тот число воинский, то воинский транзит - в принцип это не предмет переговоры с евросоюз. евросоюз воинский транзит не заниматься по определение. это предмет наш переговоры с литва, такой переговорный процесс идти. что касаться режим транзит гражданский груз, то тут уже евросоюз подключаться, и мы вести этот переговоры в трехсторонний формат. что касаться возможность ужесточение режим транзит, то такой возможность у литовский сторона сохраняться. любой соглашение... к то же этот новый порядок только еще вступать в сила 1 июль, до 1 июль действовать прежний порядок. и разумеется, свой дальнейший политический позиция вильнюс быть строить с учет в тот число итог сегодняшний заседание государственный дума.
председательствующий. дмитрий олегович, добавлять несколько слово.
рогозин д. о. да, я бы хотеть бы добавлять несколько слово по этот повод. во-первых, речь идти о то, что литва, как страна-кандидат, принимать на себя правило присоединение к шенгенский законодательство, в который оговариваться обязательство по обеспечение охрана внешний граница европейский союз. что касаться договоренность 11 ноябрь, то они становиться основа для то, чтобы совет европейский союз и потом европейский парламент принимать изменение в шенгенский законодательство путем включение два новый регламент, - то, на что они рано не идти, то быть это теперь законодательный норма. но она связанный не с калининград формально. то быть это в принцип норма, который быть работать внутри европейский законодательство, в случай если европейский союз через свой расширение как бы разрезать другой государство на два часть. в данный момент мы иметь дело с калининградский случай, когда расширение европейский союз приводить к то, что часть наш территория, субъект федерация, оказываться внутри европейский союз. ну, теоретически можно представлять себя, например, такой ситуация, что, скажем, армения вступать в европейский союз и тогда нахичеванский область тоже быть иметь такой же проблема сообщение с азербайджан, что и калининград с основной территория российский федерация. поэтому речь идти об общий правило, который вводиться в шенгенский законодательство. что касаться литва, литва мочь присоединяться или не присоединяться к этот правило евросоюз. то быть евросоюз из-за калининград пойти на развитие свой законодательство, а литва должный самостоятельно принимать решение о то, что она, как страна-кандидат, принимать весь этот законодательство без купюра. вот об это идти речь. ратификация государственный дума договор о граница создавать тот граница, через который быть осуществляться транзит. о какой транзит мочь идти речь, если нет граница? - говорить литовский переговорщик. в принцип быть резон в их аргументация. это вещь действительно связывать.
председательствующий. спасибо. юрчик я не видеть. чехоев по карточка юрчик. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. да, у я вопрос к господин чижов. ну, первый вопрос такой. мы грозно заявлять: вот они доставать из-под сукно этот закон и тогда мы быть резко реагировать на их действие. почему это не сделать сейчас и не потребовать отмена этот закон? и второй. денежный вопрос в международный отношение иметь очень большой значение. в свой время быть передавать территория - волковысский район и другой район - согласно договор от 10 январь 1941 год с германия. более то, германия ссср выплачивать компенсация в 7,5 миллион доллар за то, что они этот территория уступать, и мы они отдавать литва. почему сегодня этот вопрос нельзя ставить? хотя бы взамен коридор, который бы они мы давать, и вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир алексеевич, пожалуйста.
чижов в. а. благодарить вы. первый вопрос, почему резко не среагировать мы сейчас. по-моему, дмитрий олегович в свой выступление уже фактически отвечать на этот вопрос, но мочь повторять. потому что именно наш резкий реакция на недействующий закон с большой степень вероятность реанимировать этот закон и сделать он практический проблема в наш взаимоотношение на повседневный основа. теперь что касаться волковысский выступ. действительно, такой сделка между советский союз и гитлеровский германия в 1941 год, в январь, состояться. этот вопрос быть проанализировать юрист-международник, который приходить к однозначный вывод о то, что основание требовать сейчас какой-либо компенсация в связь с это не существовать, потому что вопрос о закрепление этот территория в состав литва многократно быть решать в документ последующий время, в послевоенный период.
председательствующий. спасибо. шандыбин василий иванович, ваш вопрос.
шандыбин в. и. у я вопрос к два докладчик. как только мы ратифицировать договор с литва, сразу литва вступать и в ес, и в нато и на территория литва быть размещать и военно-морской, и сухопутный база, который быть угрожать и белоруссия, и россия. почему не ставиться вот такой вопрос? второй вопрос. идти ущемление русскоговорящий население, который проживать на территория литва. быть политический заключенный, который симпатизировать россия. или россия, наш дипломат и политик, это не волновать? если мы ратифицировать, то мы просто... можно сказать, это прямой сдача интерес россия, и литва под флаг нато уже быть мы угрожать. я думать, к этот вопрос надо конкретно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. спасибо. действительно, литва собираться вступать и в евросоюз, и в нато. однако трудно соглашаться с тезис, что это автоматически приводить к создание на территория литва военный база, который быть угрожать россия. на литва, так же как на остальной новый член нато, распространяться обязательство по сдержанность, принимать североатлантический альянс в 1998 год. ну, о военный база евросоюз в практический план говорить не приходиться. что касаться ущемление русскоязычный население. давать смотреть реально на ситуация, каков положение русскоязычный население в литва и каково оно в латвия и эстония. разница, я думать, достаточно очевидный.
председательствующий. дмитрий олегович, пожалуйста, два слово.
рогозин д. о. уважаемый василий иванович, хотеть бы добавлять следующий. ну, во-первых, вот у мы, скажем, с латвия и с эстония вообще нет пограничный договор, не то что мы на ратификация их выносить, они вообще нет, то не менее это не являться никакой препятствие для их вступление в нато или в европейский союз. с литва у мы этот договор быть с 1997 год, и мы сегодня он как раз выносить на ратификация, оговаривать тот проблема, который существовать в наш двусторонний отношение. нато уже заявлять, что быть договор с российский федерация, нет договор... более то, я вы сказать, прибалт очень часто спекулировать даже на этот проблема. когда мы начинать подымать публично какой-то вопрос, связывать с наш претензия в политический план, они это использовать. говорить, например: видеть, вот опять русский империализм, имперский политика, великорусский шовинизм. они такой образ получать козырь для то, чтобы добиваться для себя дополнительный финансирование либо размещение натовский войско на их территория. поэтому давать они этот козырь или не давать - это на самый дело вопрос, который должный государственный дума решать. что касаться вопрос, связывать с положение русскоязычный население. литва действительно пойти по нулевой вариант, давать гражданство все тот, кто проживать на ее территория. правда, быть, конечно, один момент: это объясняться в какой-то смысл не только они хороший нрав, или характер, а еще и то, что русский, честно говорить, там не так много, как, скажем, влатвия или в эстония, где они около 40 процент. в литва русский несколько процент, то не менее они политически организовывать и даже представлять в литовский сейм, в частность, в править коалиция, который возглавлять премьер бразаускас, представлять русский депутат из организация "союз русский литва", который мы очень хорошо знать, который частый наш гость и член совет соотечественник при государственный дума.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый депутат, мы уже 25 минута задавать вопрос, практически они касаться один и тот же тематика. я предлагать прекращать задавать вопрос, конкретно уже приступать к обсуждение самый проект закон и переходить к другой вопрос. у мы сегодня еще важный большой блок законопроект, очень большой повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение прекращать задавать вопрос и давать возможность депутат выступать. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        77,1%
проголосовать против 78 чело. 22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. просить записываться для выступление. коллега, мочь быть, от фракция быть выступать? кто за то, чтобы от фракция сегодня сделать выступление? у мы второй еще закон на этот же тема быть. останавливать запись. кто за то, чтобы давать возможность выступать от фракция? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        84,2%
проголосовать против 43 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
кто быть от "единство" выступать? апатенко. пожалуйста, сергей николаевич.
апатенко с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться очень важный, серьезный вопрос. фракция "единство" быть выступать и голосовать за ратификация этот закон. это очень важный положение, фракция "единство" неоднократно приезжать в калининградский область, и житель калининград, руководство область говорить о то, чтобы многий вопрос быть решать. фракция считать, что после ратификация этот соглашение многий момент быть урегулировать, и выступать за ратификация этот соглашение.
председательствующий. депутат биндюков. пожалуйста.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, позиция фракция кпрф по вопрос ратификация договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница излагать в открытый письмо геннадий андреевич зюганов на имя президент российский федерация и опубликовывать в газета "правда". оно раздавать вы. я хотеть бы более подробно останавливаться на первый и пятый тезис, а именно на так называть территориальный долг российский федерация литовский республика и военный транзит из и в калининградский область через территория литва. итак, первый. клайпеда и клайпедский область. в соответствие с решение берлинский (потсдамский) конференция от 2 август 1945 год северный часть восточный пруссия с порт кенигсберг и мемель (нынешний клайпеда) быть передавать советский союз, что быть подтверждать заключительный акт совещание по безопасность и сотрудничество в европа 1975 год и договор об окончательный урегулирование в отношение германия 12 сентябрь 1990 год. согласно решение потсдамский конференция президиум верховный совет ссср 7апреля 1946 год издавать указ "об образование кенигсбергский область в состав рсфср" (в 1947году переименовывать в калининградский область), который включать наряду с кенигсберг и область также клайпеда и клайпедский район. 20 май 1950 год президиум верховный совет ссср издавать указ, в соответствие с который в состав литовский ССР быть образованный ряд область, в тот число и клайпедский область. при это какой-либо правовой акт, санкционировать собственно передача клайпедский область в состав литовский советский социалистический республика, орган государственный власть ссср не приниматься, что подчеркивать чисто административный характер переподчинение этот часть территория ссср литовский ССР как субъект советский федеративный государство. этот факт подтверждаться тот обстоятельство, что согласно конституция ссср территория союзный республика, в данный случай рсфср, не мочь быть изменять без ее согласие. на передача территория от один республика другой требоваться согласие верховный совет оба республика, утверждать указ президиум верховный совет ссср. такой согласие рсфср не давать, и установленный процедура соблюдать не быть. при этот обстоятельство в соответствие с норма международный право клайпедский область в настоящий время следовать рассматривать как находиться под административный управление литва. это подтверждаться, в частность, принятый 4 ноябрь 1992 год постановление верховный совет российский федерация, согласно который российский-литовский граница быть придавать временный статус до заключение соответствующий пограничный договор. по состояние на 20мая 2003 год договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница 1997 год российский сторона не ратифицировать и, соответственно, не являться вступать в законный сила. такой образ, российский федерация, как правопреемник советский союз, иметь весь юридический основание считать клайпедский область часть свой территория, временно находиться под управление литовский республика. второй. виленский, вильнюсский область. виленский область быть передавать советский союз литва в соответствие с договор от 10 октябрь 1939 год о передача литовский республика город вильно и виленский область из состав польский территория, отходить к ссср по советский-германский договор о ненападение от 23 август 1939 год. при это передача вильно быть обусловливать согласие литва на размещение на ее территория советский 20-тысячный воинский контингент. третий. непосредственно с это связывать вопрос о передавать литва при ее вхождение в состав ссср 3августа 1940 год из состав белоруссия прилегать к виленский область район компактный проживание литовский население: свенчанский район, часть видзовский, кудутишковский, островецкий, вороновский и радунский район, на территория который, в частность, располагать игналинский аэс и курорт друскининкай. в настоящий время этот район полностью сливаться с вильнюсский область, но иметь, однако, совершенно особый правовой статус. четвертый. оставаться также неурегулированный вопрос о находиться ныне в состав литовский республика территория - так называть юго-западный литовский анклав, нынешний вилкавишкский район, за сохранение который в состав литовский ССР советский союз по соглашение от 10 январь 1941 год заплатить германия 7,5 миллион доллар золото. этот район иметь сейчас для россия стратегический значение как альтернативный так называть сувалкский коридор на территория польша. это способ обеспечивать прямой железнодорожный, автомобильный сообщение между калининградский область и основной территория российский федерация через территория союзный мы белоруссия путем строительство в данный анклав небольшой по протяженность железнодорожный ветка и автомагистраль. в этот связь статус данный район должный становиться предмет отдельный переговоры. такой образ, примерно треть нынешний территория литва получать она от советский союз благодаря советский союз и в результат присоединение к он. ввиду же то, что нынешний литовский власть принимать ряд официальный акт о непризнание советский-германский договор 1939 год и договор о вхождение литва в состав ссср 1940 год, что юридически предполагать возврат современный литва в граница литовский республика 1939 год, весь перечислять территориальный вопрос обретать свой правовой актуальность и подлежать обсуждение и урегулирование на межгосударственный уровень. сдача же часть территория российский федерация литовский республика в нарушение международно-правовой база повлечь за себя, с наш точка зрение, следующий: рост общий напряженность на западный территория российский федерация, конфессиональный, политический и военный сближение польша и литовский республика, который всегда в история оборачиваться длительный военно-политический давление на православный русский государство, часто перерастать в война, быстрый ассимиляция 307,5 тысяча русский, составлять 8,4 процент от общий численность население литва. и хотя российский-литовский отношение в часть, касаться соблюдение право человек и национальный меньшинство, лишать тот острота, который присущий отношение россия с латвия и эстония, положение российский соотечественник в литва вызывать определенный обеспокоенность, поскольку ряд проблема оставаться неурегулированный: вопрос статус русский язык, получение образование на родной язык; русский крайне слабо представлять в орган законодательный и исполнительный власть. в настоящий время один из наиболее острый вопрос в отношение россия с литва являться вопрос жизнеобеспечение калининградский область в связь с расширение ес и нато на восток. официальный вильнюс пытаться увязывать решение вопрос о порядок транзит в калининградский область через территория литва с ратификация российский парламентарий договор о граница между два страна, что, по мнение фракция, нельзя считать правомерный. военный значение калининград для россия сохраняться, а после расширение нато даже возрастать. в этот связь для россия в настоящий время чрезвычайно актуальный являться вопрос определение на постоянный основа правило военный транзит через территория литовский республика в калининградский область. и, подводить итог сказать, в складываться ситуация последовательный и вписываться в система норма международный право действие со сторона российский федерация мы считать следующий: во-первых, отказываться от российский-литовский договор о граница 1997 год, поскольку он не отвечать в нынешний условие национальный интерес россия; во-вторых, пересматривать договор в соответствие с современный реалия или разрабатывать новый; в-третьих, учитывать, что договор 1997 год государственный дума не ратифицировать, то быть в соответствие с закон российский федерация "о международный договор" и международный право в сила не вступать. юридический процедура выход из он не представлять сложность при наличие политический воля и не показной, а на дело забота о национальный-государственный интерес россия. господин депутат, ратифицировать договор СНВ-2 и СНП, не служить люцифер, не брать на душа третий тяжелый грех, не голосовать за предлагать вариант договор о российский-литовский государственный граница!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. заканчивать? спасибо. от фракция лдпр, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. очень рад, что представитель фракция кпрф занимать такой позиция. мы об это они просить, когда ратифицировать договор о граница с украина, но они не послушать мы и даже лишать слово. этот продолжение ратификация договор о граница бывший союзный республика, чтобы юридически закреплять незаконный расчленение наш страна. и именно в этот зал в март 1996 год большинство голос мы отменять ратификация беловежский соглашение. поэтому если литовец в свой парламент какой-то договор под сукно полагать, то мы в наш русский парламент ничто не полагать. мы практически мочь считать, что этот соглашение, о ликвидация ссср, не действовать. и вообще, мировой практика показывать, что каждый страна выбирать для себя точка отсчет, закон, база. а у мы какой мочь быть точка отсчет? 1917 год - так это устаревать все, 1940 год - тоже это устаревать все. но мы должный взять за основа что-то в отношение с литва. давать взять 1975 год. весь мир подписывать заключительный акт в хельсинки, в который четко написать: весь послевоенный граница неизменный. вот хороший правовой документ для все мы, демократ должный поддерживать. там сидеть весь президент - американец, француз, британец, и все подписывать торжественно. все! все признавать это. а в отношение наш страна вдруг говорить: а вы тут как бы сам себя развалить. хорошо, мы сам развалить, но кто мы мешать сам далеко не разваливать? когда представитель партия "единый россия" говорить: надо ратифицировать... да вы временщик здесь все! вы что, думать, вы быть здесь сидеть еще десять год? через пять год здесь быть сидеть другой депутат! в кремль быть другой президент! и все привлекать к уголовный ответственность. я вы это обещать. все до единый! все, кто голосовать за отторжение хоть один метр территория россия! вы она не завоевывать, ни один капля кровь ни один из вы не проливать за этот земля! и раздавать по весь страна, все раздавать! вы же курилы отдавать японец! пройти три-четыре год, и к вы с такой же довод прийти такой же лживый дипломат и сказать: это же быть договор с сан-франциско, японец не понимать ничто, что там быть написать, это сталин с рузвельт, с трумэн что-то написать, остров туда-сюда... с такой же довод прийти, сказать что-то непонятный - и курилы приходиться отдавать. финн прибегать - выборг тоже нужно отдавать. вот только попробовать начинать отдавать что-то - все забирать! и москва еще забирать! финн тоже доказывать вы, что быть финно-угорский племя и здесь проживать и что слово "москва" происходить от финно-угорский слово. вот так вы доигрываться! все спокойный, мы понятный, мы хорошо, дипломат советовать... они вы не находить,дипломат, ибо они чиновник на зарплата! а вот вы на кнопка нажимать все сохранять, все до единый голосование сохранять и все - к уголовный ответственность!.. я вы обещать это. и в близкий пять год - не через пятьдесят год! - этот режим не устаивать. в близкий пять год быть другой режим, и тогда вы весь быть отвечать за 91-й год, за 93-й год, за весь голосование! можно ошибаться по пиво. до сей пора травить молодежь, мешать запрет реклама пиво. она там стоять... не мешать вывозить цветной металл. калечить человек - за этот деньги... нефтяник незаконно обогащаться. но земля отдавать, святой, - вот это вы не иметь право делать! миллион солдат русский армия погибать там. этот польский-литовский страна вечно топтать россия, москва захватывать! это вечный агрессор! а вы сегодня: нате, ребята, вы, пожалуйста, забирать сколько хотеть! земля - это самый важный! нельзя ратифицировать! именно нератификация договор о граница мы позволять восстанавливать страна. они не быть требовать от мы возмещение якобы какой-то ущерб - они быть платить деньги за незаконный эксплуатация наш земля! это территория российский империя, или советский союз! поэтому мы выгодно... вы что думать, киев удерживать крым? вот такой же дипломат прийти и сказать, что по кючук-кайнарджийский мир (когда воевать российский и османский империя) побеждать российский империя. написать, что в случай потеря юрисдикция российский империя над крым крым возвращаться турция. кучма это не понимать. потому что он кто? он же рабочий (шандыбин сидеть здесь, вот он, рабочий). ракета кучма выпускать хороший, а что такой международный договор, он не понимать. прийти и садиться дипломат, и ооновский эксперт сказать: "все, договор быть, раз тут нет русский флаг, этот территория принадлежать турция", - и потерять навечно крым. поэтому очень важно, чтобы в парламент сидеть только юрист. здесь даже экономист не нужный, потому что потом можно подсчитывать в банк прибыль и расход. и чтобы это быть патриот, а не тот, кто только рука тянуть. вы кто рука тянуть? они все уходить, а ваш фамилия оставаться, вы быть привлекать к ответственность. ни один чиновник нельзя привлекать к ответственность - быть правило: кто подписывать, только тот отвечать. вот вы весь мочь воровать, а я подписывать - отвечать я, вы не отвечать. весь мид быть виноватый, но они быть в крым, в сочи на отдых, а апатенко быть отвечать и за речь, и за подпись. я вы, как юрист, просто предупреждать: не торопиться говорить "да" отторжение территория, это самый опасный! можно в любой экономический проект ошибаться: образование, школьник, 11-й класс, 12-й, 13-й, давать, не давать, марихуана, можно, нельзя - это мелочь, за это никто никогда не привлекать к ответственность. а вот то, что сегодня в зал, - это к война, это к война! если вы отдавать литовец наш территория и бросать русский там - за это приходиться отвечать, ибо вы предавать гражданин наш страна и отдавать, незаконно отдавать территория. демократ литва восстанавливать конституция 1938 год. давать соглашаться с они, ведь мы же уверять комитет по международный дело и мид, что надо уважать документ. литовец сказать, что у они советский конституция не действовать. все, признавать литовский конституция 38-го год. там указывать: каунас, шауляй, паневежис - все. вот этот территория литва мы и признавать, три город. вы и это не устраивать? вот отдавать все другой страна! ведь этот международный документ в наш польза, в наш польза все, а вы все готовый продавать! поэтому вы мочь нажимать на кнопка сегодня, но я вы предупреждать: 21 май 2003 год для кто-то из вы быть 22 июнь 1941 год. вы не понимать, что вы делать. поэтому вот иметь в вид... сейчас нажимать, все хорошо... но быть и 15 декабрь, вы не все здесь быть. несколько депутат тот созыв тут же арестовывать, когда кончаться их полномочие. они веселенький сидеть здесь. все хороший, буфет, поездка... но наступать день, когда кончаться полномочие. я вы предупреждать: 15 декабрь некоторые из вы быть арестовывать, и тогда вы быть думать уже по-другому. никто не спасать - ни фракция, ни парламент. никто не быть здесь, другой быть сидеть здесь, и никто на ваш защита не вставать. вы об этот подумать: вы в безопасность быть только до утро понедельник 15 декабрь, а потом уже начинаться все другой. поэтому нельзя голосовать! хотя большинство принимать. они приносить декларация о расчленение российский федерация - и они проголосовать, находить довод, что вот быть семь самодостаточный военный округ, академия там быть, студент... зачем управлять такой страна? эффективно управлять вот такой маленький территория - семь республика: южный, центральный, северный, восточный, сибирский... вот это парламент! но я из добрый к вамотношение говорить: наступать ответственность обязательно! и именно за это не за ваш финансовый, налоговый закон, а за то, что вы не иметь никакой право утверждать этот документ. даже ельцин испугаться! на что человек быть враждебный россия, даже он понимать, этот человек, что нельзя ратифицировать договор. это земля, территория - нельзя! он понимать и откладывать в долгий ящик, а вы сейчас хотеть показывать запад, какой вы хороший. плевать запад на то, какой вы хороший! вы тысяча раз предавать запад! вы не нужный запад! запад нужный помойка, чтобы здесь сгружать весь отходы европа и мир, и кочегарка, пока быть уголь, нефть и газ! а когда все кончаться, здесь быть ипподром для китайский и турецкий наездник и охотничий угодье. вот что быть здесь, на территория россия. поэтому мы не мочь привлекать к ответственность тот, кто российский империя разрушать, и 41-й вернуть не мочь, но за 91-й год вы уже отвечать, вы потихонечку отстреливать - это вы месть за 91-й год! если вы искать другой вариант... я вы называть подлинный причина убийство некоторый депутат-демократ: за август 91-го год! они решать, что они выигрывать тогда, они хлопать, у они быть праздник флаг российский, у этот предатель (под этот флаг только предатель ходить, генерал власов и керенский), и этот флаг повесить здесь. вот флаг! флаг... разве можно так делать?! тоже радоваться, танцевать, думать... а я любить другой флаг: черный-желтый-белый, имперский флаг, - и что быть делать? а они любить советский флаг... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, время заканчиваться. десять секунда давать.
жириновский в. в. вот видеть, опять кричать, чтобы не продлевать. страх, бояться... ничего, я вы срок продлять! вы я сейчас слово не давать, а я быть продлевать срок, каждый, кто за десять год выступать против я, я обещать дополнительный год в сибирь, каторга, все там быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что вопрос достаточно серьезный и важный и весь мы болеть за то, чтобы все-таки наш территория сохраняться, но давать все-таки не быть никто оскорблять и никто угрожать. это первый. а во-вторых, не надо спекулировать, владимир вольфович, очень вы уважать, когда вы говорить правильный вещь, но спекулировать не надо. наш территория, безусловно, большой, но на она еще кто-то жить надо. когда мы выдвигать постановление о поддержка рождаемость, где быть ваш фракция? у мы вымирать население, скоро жить быть некого на наш территория, если мы...
председательствующий. это не по ведение, господин чуев. депутат климов, по ведение. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос как раз по ведение. я просить поставлять на фиксированный время - 16 час - вопрос 11.1 и 11.2, касаться амнистия, чечня.
председательствующий. сейчас посмотреть.
климов в. в. нет, на 16 час поставлять. просить этот вопрос проголосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложениедепутат климов и зафиксировать время рассмотрение вопрос об амнистия 16 час?просить останавливать голосование. у мы зафиксировать три законопроект 26.1, 26.2 и 26.3. ну, тогда сразу после они рассматривать... вы предлагать перед пункт 26.1 рассматривать законопроект по амнистия? коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение климов владимир владимирович и в 16.00 начинать с рассмотрение вопрос по амнистия? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат климов. другой депутат климов. включать, пожалуйста, микрофон.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, только что депутат жириновский наносить оскорбление государственный флаг российский федерация. весь присутствующий этот видеть. у многие из мы этот флаг находиться и на значок наш депутатский. я считать, что просто так вот это оставлять нельзя. спасибо.
председательствующий. так, депутат федулов, по ведение.
федулов а. м. уважаемый коллега, уважаемый друг! давать отставать от владимир вольфович жириновский, который слушать весь россия. он говорить то, что у он на душа, а не так, как большинство из мы, - по конъюнктурный соображение. давать хорошо осуждать шандыбин, как я говорить. и я поддерживать жириновский. все.
председательствующий. так, спасибо. фракция "отечество - весь россия", кто по данный вопрос быть выступать? уважаемый коллега, пока константин иосифович идти к трибуна, давать решать. у мы еще не выступать почти от половина депутатский объединение. мочь быть, продлять время работа до окончание рассмотрение вопрос 8 и 9? поддерживать этот предложение? вопрос 8, 9 и 10, постановление. сделать перерыв на один час и быть с вы уже решать вопрос по амнистия. у мы иначе не получаться. кто за этот предложение? просить проголосовать. продлять время до окончание рассмотрение вопрос 8, 9 и 10. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы от имя фракция "отечество - весь россия" также высказывать возмущение в связь с последний выступление депутат жириновский. я считать, что в он содержаться и оскорбительный высказывание о российский государственный символика, и прямой угроза в адрес депутат в связь с предстоящий голосование. и я бы предлагать давать поручение комиссия по этика проанализировать сказать сегодня в этот зал депутат жириновский и представлять на наш рассмотрение соответствующий вывод. она, в общий-то, для это и создавать. во-вторых, я хотеть бы отвечать сразу же другой выступать здесь до я депутат, представитель фракция кпрф, господин или товарищ биндюков, как он много нравиться, который призывать мы весь не служить люцифер, ратифицировать сегодняшний соглашение. я хотеть бы напоминать событие 12 декабрь 1991 год, когда верховный совет рсфср ратифицировать беловежский соглашение. тогда весь член фракция "коммунист россия", в тот число и тот депутат, который работать в нынешний наш созыв, проголосовать за ратификация беловежский соглашение. делать вывод сам. (шум в зал.) 12 декабрь 1991 год, 13 часы 28 минута, здание верховный совет рсфср. теперь по суть тот вопрос, который мы обсуждать сегодня.
жириновский в. в. он же можно!
председательствующий. владимир вольфович, ну не надо мешать.
жириновский в. в. вы видеть, возмущать коммунист...
председательствующий. я делать замечание коллега: не надо перебивать выступать. владимир вольфович, вы не перебивать.
жириновский в. в. вы же оскорблять целый партия.
председательствующий. еще раз говорить: по ведение взять слово и высказываться.
косачев к. и. я мочь выступать?
председательствующий. да, пожалуйста.
косачев к. и. спасибо. уважаемый коллега, теперь я хотеть бы переходить к суть тот вопрос, который мы сегодня обсуждать. на самый дело мы обсуждать не вариант прохождение граница между два суверенный государство, хотя это, конечно же, записывать в тот текст, о который мы сегодня говорить. на самый дело выбор, который мы сегодня делать в этот зал, сводиться к выбор между конфронтация с один из соседний с российский федерация государство и добрососедство в отношение с этот государство. кто нужный конфронтация? а она в отношение между россия и литва, безусловно, возникать, если она не существовать до сей пора, в случай если мы сегодня отказываться ратифицировать соответствующий соглашение. безусловно, она нужный ястреб с оба сторона, ястреб, который жить взаимный недоверие, взаимный вражда и взаимный конфронтация. имя этот ястреб с литовский сторона известный, и они сегодня звучать в этот зал, это, в частность, господин ландсбергис. но некоторый выступление прозвучать сегодня, к сожаление, и с наш сторона - выступление, который тоже можно относить к лагерь ястребиный. я думать, что от добрососедство между наш страна на самый дело выигрывать весь остальной население российский федерация, прежде все житель калининградский область, тот приграничный регион так называть большой россия, который жизненно заинтересовывать в нормальный отношение, в отношение взаимодействие и сотрудничество с соседний литва. наш отношение с литовский республика на протяжение первый половина 90-х год развиваться значительно хорошо, чем отношение с эстония и латвия. я напоминать, что литва сразу же пойти на так называть нулевой вариант по русскоязычный население, который сразу же позволять снимать многий проблемный вопрос в наш отношение. быть решать многий вопрос, связывать с режим нормальный торговый-экономический отношение между наш страна. и поэтому по литовский-российский отношение на протяжение ряд год не существовать никакой вопрос. после то как мы подписывать в 1997 год известный соглашение о граница и подвешивать ратификация этот соглашение по совершенно осознанный политический мотив, в наш отношение становиться накапливаться проблема. они не решаться от то, что мы подвешивать вопрос о ратификация. я напоминать вы, что и перевод в практический плоскость вопрос о вступление литва в нато происходить уже в конец 90-х год, то есть после то, как мы подвешивать этот договор, не ратифицировать он на протяжение несколько год. я напоминать вы и о то, что и известный закон о компенсация ущерб литовский сейм принимать уже в 2000 год, когда ратификация наш договор о граница находиться в подвешивать состояние уже на протяжение ряд год. в тот условие, я думать, увязывание этот вопрос воедино быть совершенно обоснованный. и в этот смысл я совершенно согласный с дмитрий олегович рогозин, который сказать, что затягивание этот вопрос с 1997 год по нынешний момент сыграть свой безусловно позитивный политический роль в контекст развитие российский-литовский отношение. фракция "отечество - весь россия" убеждать, что наставать время разрывать этот замкнутый круг, потому что исторический условие, геополитический условие в мир, конечно же, изменяться и слепо следовать тот решение, тот рецепт, который мы сам для себя вырабатывать несколько год назад, - это значить начинать проигрывать какой-то другой не менее важный для россия позиция. давать посмотреть вопрос о вступление литовский республика в нато. говориться о то, что нато не принимать в свой ряд новый член, у который существовать неурегулированный территориальный спор с соседний государство. но ведь между россия и литва на самый дело нет неурегулированный территориальный спор. российский федерация не предъявлять и, насколько я знать, не намерен официально предъявлять никакой территориальный претензия литовский республика точно так же, как и литовский республика не предъявлять и не намерен, насколько я знать, предъявлять никакой территориальный претензия к российский федерация. поэтому территориальный спор между наш страна не быть и нет, и поэтому данный основание не быть никогда служить препятствие для вступление литва в нато. этот вопрос быть решаться вне зависимость от то, существовать ратифицировать договор о граница между наш страна или нет, и то более вне зависимость от то, нравиться российский федерация вступление литва в нато или не нравиться. и я отмечать здесь при это, что право определение собственный политика безопасность и вступление в тот или иной союз, в тот число военно-политический, являться суверенный право любой суверенный государство и, насколько я понимать, мы этот суверенный право литовский республика никогда, как такой же суверенный государство, не оспаривать. вопрос о закон по компенсация. еще раз повторяться, он быть принимать в условие, когда россия год за год отказываться ставить на ратификация закон о граница. то не менее он быть принимать. но уже после это высокий руководство литва, на мой взгляд, поступать абсолютно мудро, стратегически дальновидно, полагать под сукно, как здесь уже говориться, этот не иметь, на мой взгляд, прецедент и не мочь быть принимать со сторона россия закон. я уверять в то, что отсутствие ратификация соглашение о граница с литва, если такой решение сегодня, не давать бог, быть принимать государственный дума, сыграть на рука только то, кто хотеть бы как можно быстро вводить этот закон в сила и предъявлять россия соответствующий официальный материальный претензия. и ровно наоборот: ратификация этот соглашение существенно укреплять тот здоровый, конструктивный сила в литовский республика, который выступать за скорый отмена этот закон. и такой политик, здравомыслящий политик, в литовский республика, без сомнение, подавлять большинство. ну и наконец, известный закон 1991 год, так называть большой договор между литва и российский советский федеративный социалистический республика. напоминать, что и он быть ратифицировать в 1991 год верховный совет рсфср, в который присутствовать фракция "коммунист россия". и этот договор действительно включать в себя ряд неприемлемый для российский федерация положение, в тот число известный ссылка по аннексия. и в этот смысл я считать абсолютно правильный сформулировать в сегодняшний проект заявление государственный дума по этот вопрос призыв к президент российский федерация поручать правительство россия проводить новый переговоры с литва о заключение новый большой договор между наш страна о дружба, добрососедство и сотрудничество, который весь этот погрешность наш общий исторический прошлое исправлять бы. заключать такой договор, подготовить его нормальный текст и выходить на его ратификация оба государство можно быть только в условие, когда между наш страна налаживаться нормальный, добрососедский отношение. и последний, тема калининградский транзит. совершенно очевидно, достаточно посмотреть на карта, чтобы отвечать для себя... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время. завершать.
косачев к. и. совершенно очевидно, что сейчас, к сожаление, в этот большой геополитический игра весь козырь находиться не у российский сторона. нравиться мы это или не нравиться, мы в что-то зависимый от добрый воля, который проявлять по отношение к мы наш партнер и в европейский союз, и в литва. и задача спровоцировать, если хотеть, а точно, стимулировать проявление такой добрый воля по отношение к мы, к тот гражданин россия, который заинтересовывать в решение этот вопрос, - это и быть высокий политический задача для наш уважаемый собрание, это быть тот вызов, на который мы сегодня должный отвечать правильный решение. а правильный решение являться, конечно же, ратификация два договор о граница и принятие соответствующий заявление. спасибо.
председательствующий. по ведение - любовь никитична швец. а на трибуна, пожалуйста, борис борисович надеждин.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. хотеть доводить до сведение присутствовать здесь депутат и прежде все выступать только что косачев, что коммунист, сидеть сейчас в зал, 15 март 1996 год голосовать за денонсация беловежский соглашение. этот невежество не знать о такой вот факт. косачев, я думать, что вы надо подучиваться. вы рано приходить в государственный дума. кроме весь прочее вы также надо помнить, что триколор быть осквернять власовский войско...
председательствующий. это не по ведение, любовь никитична, вы вносить ясность. пожалуйста, надеждин борис борисович. подготавливаться депутат арбатов.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, фракция "союз правый сила", конечно же, поддерживать и этот законопроект о ратификация договор о граница, и следующий заявление. поэтому я сказать, о три пункт повестка день. вы знать, мы сегодня здесь, в этот зал, выслушивать много гневный речь по повод забвение интерес страна, по повод уступка. ситуация простой: в страна быть партия война, который хотеть вызывать шовинистический настроение, хотеть упрекать парламент в то, что он заботиться о мир, и быть партия мир. вот мы, "союз правый сила", считать себя партия мир. крайне важный для партия мир, чтобы у россия как государство быть добрососедский отношение со весь сосед. крайне важно отказываться от взаимный территориальный претензия. обращать ваш внимание на то, что они быть и к россия тоже. очень важно, чтобы россия быть окружать партнер. и именно это позволять россия среди прочее отстаивать интерес русскоязычный население в этот государство, а там быть проблема. а у тот, кто хотеть раскачивать лодка и выходить здесь с заявление, что это уступка, что этот поражение, у они свой задача. я не полениться просто и сказать следующий. друг, вот выступать владимир вольфович жириновский, яркий представитель партия война, а вы потом взять распечатка, посмотреть, как лдпр проголосовать по ратификация. вот такой простой предложение. спасибо большой.
председательствующий. так, хорошо. арбатов алексей георгиевич, пожалуйста. кто быть от агропромышленный группа? василий михайлович ивер? приготавливаться.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "яблоко" проголосовать за ратификация этот договор, следующий договор и постановление. как оказываться, неурегулированность проблема территориальный разграничение между россия и литва не препятствовать расширение нато на восток, в тот число в район балтия. в этот смысл продолжение такой линия становиться контрпродуктивный, потому что не только этот расширение происходить, но и последовать другой акт, связывать с передислокация вооруженный сила нато, который, конечно, быть не в интерес россия. поэтому сейчас, когда уже вносить ясность в вопрос о расширение нато, быть весь основание ратифицировать этот договор, не только исходить из интерес добрососедский отношение с литва, что сам по себя важный, но также исходить из интерес безопасность российский федерация. обращаться к история, к 1939 год, к территориальный вопрос тот время крайне опасно. это все равный что кидаться камень, находиться в стеклянный дом, потому что и статус калининградский область, и многий другой вопрос, связывать с граница, мочь быть поставлять в повестка день, причем в ущерб интерес российский федерация. раз не удаваться предотвращать расширение нато на восток, то необходимо предпринимать мера для то, чтобы устранять негативный для мы последствие такой расширение, особенно в военный и военно-политический сфера. в этот план мера, предпринимать по военный вопрос, мочь не только укреплять безопасность российский федерация, но и способствовать трансформация нато в нужный для мы направление, ибо нато - это не только страна североатлантический альянс и организационный структура этот блок, но также и тот вооруженный сила, который блок располагать, их дислокация, качественный и количественный параметр и план применение. и вот воздействовать на этот сторона нато в рамка его расширение очень важный для то, чтобы не допускать ослабление безопасность российский федерация. особый роль здесь играть договор об обычный вооруженный сила в европа, особенно адаптированный договор. наверное, быть бы правильно мы настаивать более активно на ратификация этот договор государственный дума и другой государство - член договор и на безусловный присоединение к этот договор литва и другой государство балтия как условие наш согласие на расширение нато на восток. мы не давать согласие на расширение нато на восток, но и не добиваться то, чтобы быть ратифицировать адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа и чтобы к он присоединяться государство балтия. в результат образовываться некий "черный дыра" на наш граница, зона, не охватывать никакой международный соглашение об ограничение и сокращение вооружение. теоретически существовать возможность размещение там войско иностранный государство и сила иностранный государство, который быть угрожать уже непосредственно территория российский федерация, и это относиться не только к литва, но и к латвия и эстония. также неясно, почему наш дипломатия проявлять известный пассивность и не идти далеко в сокращение вооруженный сила и вооружение в центральный европа и в целое на европейский континент. когда прекращаться холодный война, когда мы сотрудничать в борьба против международный терроризм и распространение оружие массовый уничтожение, нет абсолютно никакой причина для сохранение в европа огромный количество вооружение, оставаться со время холодный война, и относиться это в первый очередь к запад. зачем 17 тысяча танк, зачем 6 тысяча боевой самолет, если весь это быть создавать в год холодный война, а теперь мы не планировать никакой боевой действие друг против друг? то же относиться к ядерный оружие. зачем 200 тактический ядерный авиабомба европа? на кто они нацеливать, какой смысл в их сохранение, если нато и россия более не являться противник даже в гипотетический отношение? надеяться на то, что проблема этот сам себя как-то рассасываться, неправильно, и здесь, как мы представляться, наш дипломатия должный играть более активный роль. сказываться, видимо, несогласованность также позиция министерство оборона и министерство иностранный дело. далеко не ясно, какой план у министерство оборона в отношение обычный вооруженный сила, размещать на европейский территория российский федерация, и тактический ядерный оружие. если бы быть такой согласованность, то, вполне вероятно, мы мочь бы продвигать выгодный мы соглашение, который ни в кой мера не ущемлять бы наш обороноспособность, но резко снижать бы значение тот ядерный и обычный вооружение со сторона запад, который мочь вызывать у мы беспокойство. иной слово, проблема состоять в то, что наш внешний политика иногда не хватать ясность, иногда непонятно, каков ее приоритет. и упрек здесь, безусловно, должный относиться не только к министерство иностранный дело, но и к более высоко стоящий инстанция, военный и внешний политика который должный координироваться с единый курс на национальный безопасность. мы представляться, что договор о граница между россия и литва необходимо ратифицировать, мы быть это поддерживать. но также мы хотеть призывать исполнительный власть, министерство иностранный дело, министерство оборона, более активно вести дело к то, чтобы весь возможный негативный последствие расширение нато (в страна балтия и в другой район, близкий к наш граница) быть снимать через заключение новый соглашение, не только через ратификация адаптированный соглашение и присоединение к он страна балтия, но и через заключение новый, более радикальный соглашение и по обычный вооружение, и особенно по тактический ядерный вооружение в центральный и восточный европа. нет никакой основание, почему нельзя быть бы на договорный-правовой основа исключать размещение тактический ядерный оружие в страна, который вступать в нато или собираться вступать в нато, и в государство, который находиться к восток от наш граница, с то чтобы даже теоретически не быть никакой опасность размещение там тактический ядерный оружие, который смочь достигать центральный район европейский территория российский федерация. вот этот направление деятельность необходимый. необходимый и более тесный координация наш военный политика с наш внешний политика. и я призывать, извлекать урок из недавний прошлое, начинать этот деятельность уже сейчас, потому что, если мы становиться это делать в последний момент, у мы, как всегда, не хватить время. а ведь быть вероятность то, что нато быть и далеко расширяться, и мера по устранение негативный последствие этот процесс, а также мера по трансформация самый этот военно-политический союз через воздействие на его вооруженный сила необходимо начинать разрабатывать и провожать в жизнь уже сейчас. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, василий михайлович ивер, от агропромышленный депутатский группа.
ивер в. м. уважаемый товарищ, я хотеть бы сказать, что, когда мы обсуждать в комитет по международный дело давать вопрос, позиция член комитет быть неоднозначный, и далеко не все, в тот число и я, высказываться за ратификация данный договор. наш позиция иной: мы против. сейчас я выступать от агропромышленный депутатский группа, и в подготовка этот выступление принимать участие наш товарищ, в тот число павел тимофеевич бурдуков. отмечать, что в сентябрь 2002 год в государственный дума состояться парламентский слушание на тема "калининградский область: международный и геополитический аспект национальный безопасность россия". в итоговый документ слушание возможность ратификация рассматривать мы сегодня договор между российский федерация и литва о российский-литовский государственный граница от 24 октябрь 1997 год быть поставлять в зависимость от решение комплекс вопрос российский-литовский отношение, связывать с обеспечение российский интерес в калининградский область и прибалтийский регион в целое. этот вопрос оставаться актуальный и сегодня. более то, возникать новый проблема, требовать решение до ратификация указанный договор. не снимать негативный фон в российский-литовский отношение, вызывать неконструктивный позиция литовский власть по ряд принципиальный вопрос. если суммировать сказать сегодня, то отрицательный последствие ратификация договор 1997 год для наш страна сводиться к следующий основной момент. первый. литва провожать последовательный недружественный политика в отношение россия, наглядный подтверждение который являться принимать в 2000 год литовский сейм закон о компенсация за так называть советский оккупация литва в размер 20 миллиард доллар. причем это не только в закон отражать, это постоянный риторика политик литва. при это литва отнюдь не собираться возвращать россия вкладывать в советский период в ее экономика средство, который, по различный оценка, составлять свыше 70 миллиард доллар. кроме тот, литва проводить последовательный антироссийский политика в международный организация, в частность в пасе продолжать поддерживать чеченский сепаратист, дискриминировать российский бизнес. ратификация договор 1997 год в нынешний условие снимать последний ограничение и давать литовский власть возможность дальнейший усиление недружественный политика, включая прямой предъявление мы иск за так называть ущерб во время так называть оккупация, и оказание давление в вопрос о калининградский транзит. второй. за время нахождение в состав советский союз литва получать около треть свой современный территория. и очень странно слушать голубь мир, который призывать к всепрощение. а кто прощать сегодня российский федерация внешний долг или кто отдавать сегодня мы тот территория, который по право принадлежать российский федерация? ратификация данный договор означать прощение литва весь ее многочисленный территоральный долг перед россия, среди который на первый место по свой значимость стоять вопрос о клайпеда и прилежащий район, право на который, бесспорно, принадлежать россия. при это россия не предоставляться никакой реальный компенсация, мы лишаться важный инструмент прибалтийский политика. третий. достигнутый в последний время с литовский сторона договоренность никак не затрагивать и не решать проблема военный российский транзит в калининградский область, который в условие предстоящий вступление в нато три прибалтийский республика приобретать важный военный-стратегический значение, напрямую связывать с обеспечение национальный безопасность россия в этот регион и в целое в мир. действующий ныне и ежегодно продлевать соглашение о вывоз российский военный имущество из фрг, который регулироваться транзит российский военный груз, мочь быть в любой момент пересматривать или аннулировать литовский сторона в односторонний порядок, что приводить к сухопутный военный изоляция калининградский область от материковый россия. четвертый. ратификация договор 1997 год в нынешний условие являться юридически неправомерный и с точка зрение внутренний и международный законодательство, поскольку противоречить договор о создание союзный государство россия и беларусь от 8 декабрь 1999 год, вступать в сила в январь 2000 год, в соответствие с который пограничный соглашение не являться более внутренний дело только россия и беларусь, а относиться к ведение союзный государство и совместный ведение государство-участник. в этот связь ратифицировать российский-литовский пограничный договор можно только после проведение соответствующий согласование с орган союзный государство и беларусия и предусматривать в этот случай процедура. пятый. увязка ратификация договор с планировать введение с 1 июль текущий год новый система организация пассажирский транзит в калининградский область являться ничто не обоснованный и искусственный, или недостаточно обоснованный. соглашение между российский федерация и евросоюз от 11 ноябрь 2002 год, где определяться порядок организация сухопутный гражданский транзит в калининградский область, не предусматривать обязательный ратификация пограничный договор 1997 год, который там вообще не упоминаться в качество условие для введение указанный система транзитный сообщение с калининградский область. достигнутый в последний время с литовский сторона договоренность в отношение режим проезд российский гражданин в калининградский область и обратно носить чисто технический характер и не затрагивать существо проблема, то быть фактический отсутствие свобода передвижение в область и из область, передвижение оставаться по-прежнему несвободный. это противоречить общепринятый норма международный гуманитарный право (свобода передвижение по территория свой государство) и складываться международный практика (свободный транзит по так называть польский коридор в 1920-1930 год, или безвизовый проезд из фрг в западный берлин), нарушать право российский гражданин и противоречить официально заявлять позиция россия о недопущение ограничение свобода передвижение в область. шестой - это довсе, о который сегодня вестись уже речь, и повторять я не быть. седьмой, наконец. договор являться последний формальный препятствие для вступление литва в нато, поскольку в соответствие с уставной документ североатлантический альянс страна-кандидат не должный иметь неурегулированный территориальный или пограничный вопрос с соседний государство. некоторые говорить: вы думать, что если мы не ратифицировать, то литва не принимать в нато? да принимать, но пусть это быть проблема нато и возможность для российский федерация в дальнейший обращаться и к мировой сообщество, и к тот же страна нато. конечно же, уважаемый товарищ, надо защищать интерес гражданин российский федерация, но защищать надо так, как защищать, например, соединять штат: там, где нарушаться право гражданин сша, идти непосредственный и моментальный возмездие. мы должный стремиться именно к это. сегодня мы должный твердо заявлять (мы - это и президент, и правительство, и министерство оборона), что тот военный объект нато, тот рлс, тот воинский часть, который угрожать национальный безопасность российский федерация, быть под прицел наш тактический ракета и удар быть наносить, если быть реальный угроза наш страна. я выступать отнюдь не как ястреб, но мы должный иметь четкий позиция по этот вопрос и четко о она заявлять. тогда понимать весь, как вести себя по отношение к российский федерация. учитывать излагать, ратификация российский-литовский договор о граница 1997 год следовать бы откладывать до решение весь комплекс обозначать вопрос. учитывать, что сейчас это невозможный, и учитывать, что ратификация наносить серьезный ущерб национальный безопасность россия, агропромышленный депутатский группа предлагать голосовать против ратификация данный документ. спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. от фракция "народный депутат" - дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я просто хотеть еще раз подтверждать, что группа "народный депутат" быть голосовать за и по 8, и по 9, и по 10-му пункт повестка сегодняшний заседание государственный дума. аргументация дополнительный, чтобы просто я не повторяться, и от группа "народный депутат", и от комитет я излагать тогда, когда быть выступать с заключительный слово.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "регион россия...", морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. мы в группа неформальный относиться к этот вопрос, очень внимательно он обсуждать вчера на заседание. у мы быть много претензия к состояние российский-литовский отношение. мы тоже считать, что всяческий ссылка на договор 91-го год, сегодня фактически юридически ничтожный, несправедливый, и поэтому правильный являться предложение о то, чтобы мид приступать к подготовка новый договор. то не менее мы полагать, что на весы плюс и минус чаша плюс для россия при поддержка этот ратификация перевешивать, поэтому большинство депутат наш группа быть голосовать за. вы знать, что в наш группа входить единственный депутат-одномандатник от калининградский область, поэтому я просить бы сейчас предоставлять он слово в рамка тот регламент, который мы отводить. и просто справка для присутствующий. я слушать внимательно выступление владимир вольфович. когда он показывать на флаг и говорить всяческий вещь в отношение флаг, я просто решать наводить справочка и узнавать, что 8 декабрь 2000 год владимир вольфович голосовать за утверждение данный флаг вместе со весь свой фракция, который насчитывать тогда шестнадцать человек. это для сведение. пожалуйста, я хотеть бы, чтобы сейчас выступать в публичный качество депутат никитин. спасибо.
председательствующий. ну, за вычет тот лимит время, который вы уже использовать. пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. благодарить группа за возможность выступать. когда знакомиться с текст договор о граница с литовский республика, складываться впечатление, что представитель россия, вести многолетний переговоры по заключение этот договор, сделать все для то, чтобы ни один аргумент в польза российский федерация не приводить и не оформлять в текст данный документ, а весь аргумент литовский сторона по полный программа реализовать. поэтому ситуация, в который мы сейчас оказываться, необычный: вроде бы как нельзя устраивать и громкий демарш, совершенно выбрасывать этот документ, но и принимать документ в нынешний вид невозможно. смысл мой выступление состоять в то, чтобы предлагать выход из тот ситуация, в который мы поставлять благодаря прежде все наш, российский переговорщик, и проводить ратификация этот документ, как это позволять мы сделать наш регламент, в два этап, то быть принимать федеральный закон о ратификация сегодня в первый чтение и потом готовить весь пакет документ, который необходимый для россия и калининградский область, - период, который позволять почистить законодательство литовский республика, если она хотеть действительно дружить с российский федерация, - и после это можно быть бы вернуться к ратификация окончательный, то быть во второй чтение, как, еще раз повторять, предполагать наш регламент. почему нынешний договор о граница плохой? он плохой потому, что то, что явно записывать в он, не соответствовать интерес россия, не соответствовать интерес и то, что скрывать за этот договор, потому что этот договор далеко не только о линия граница между россия и литовский республика. и третий момент: время ратификация выбирать крайне неудачно. конкретно по этот договор российский федерация терять 20 процент озеро виштынецкий. это уникальный водоем ледниковый происхождение, причем линия граница проходить так, что рыба быть в глубокий место у литовский берег, а нерестилище оставаться у российский федерация. и как быть организовывать совместный использование биоресурсы озеро, абсолютно непонятный, потому что такой соглашение еще нет. нет многочисленный соглашение, как быть организовывать судоходство по неман, потому что граница перенести на середина фарватер, а у город советск этот фарватер уходить буквально к российский берег, и ни один судно не мочь зайти в порт город советск, так как корм его оказываться за граница, а соглашение по судоходство не подписывать. нет все-таки пакет документ по транзит гражданин и груз. позиция о то, чтобы подписывать этот соглашение до ратификация и только после это провожать ратификация, выражать общественный организация, политический партия калининградский область, кстати и "союз правый сила" (борис борисович надеждин говорить), орган местный самоуправление, особенно приграничный, калининградский областной дума. я знать, что здесь сегодня должный быть их представитель. но речь идти прежде все, конечно, о то, что стоять за текст этот договор. по суть дело, этот договор не о линия граница, потому что еще в 1992 год верховный совет рсфср принимать постановление, по который придавать административный граница статус государственный, здесь нет проблема. речь идти о то, что, по суть дело, мы передавать литва территория, который оказываться у она в результат пребывание в состав советский союз. это и мемельский край (здесь называться), и вилкавишский выступ. и самый главное, что этот территория выкупать кровь наш солдат: практически 400 тысяча наш человек погибать, освобождать земля литовский республика. это создавать определенный право, который должный быть использовать российский федерация на тот переговоры, который проводиться. и можно быть бы обсуждать вопрос о то, что оставаться этот земля в состав литовский республика, но тогда это должный быть просьба к россия. и возможно согласие российский федерация пойти на уступка литовский республика, но просьба должный быть литва. вместо это мы получать ультиматум: либо вы ратифицировать договор о граница, либо мы вводить визовый шлагбаум. разве это добрососедский отношение? разве это действительно конструктивный позиция? далеко. почему с 1999 год лежать здесь договор о граница и не ратифицироваться? быть два основной причина: нет пакет документ по гражданский и грузовой транзит, многочисленный соглашение, о который я сказать, - экологический там, по судоходство и так далее - и, второй, закон литовский республика об оккупация и предъявление ущерб. теперь посмотреть, в какой мы оказываться положение: ничто литовский сторона не сделать, до сей пора пакет документ нет и их закон, совершенно одиозный и не соответствовать никакой норма нормальный межгосударственный отношение, существовать, а мы ратифицировать. так что же мы тогда делать предыдущий несколько год, если мы, по суть дело, не добиваться от литовский сторона хотя бы то, что необходимо сделать на первый пора? ни один из причина не устранять, и наш шаг по окончательный ратификация сейчас быть выглядеть, ну, по меньший мера просто странно. далеко. мы сейчас говорить (и распространять документ), что быть принципиальный согласие и подписывать документ о то, что быть нормальный гражданский транзит и гражданин смочь ездить в безвизовый порядок. да подождать! это только регламент евросоюз изменяться. они признавать, чиновник, бюрократ европейский, что случай, подобный калининградский, у они не прописывать. и не по калининград вноситься дополнение в регламент евросоюз, а по весь аналогичный случай. а конкретный начинка документ - как быть ездить наш гражданин - еще нет вообще в природа. мы же с вы сталкиваться, помнить, после 1 февраль с то, что литовский сторона не так трактовать многий документ, даже подписывать, что на уровень технический деталь существовать разный позиция. поэтому это невероятно опрометчивый сейчас, до появление хоть какой-то документ, до получение какой-либо гарантия то, что не быть наш человек унижать и вышвыривать из вагон под надуманный предлог... мы ратифицировать договор, опять делать очередной уступка, то быть мы становиться на позиция наш министерство иностранный дело и, такой образ, недостаточно защищать интерес российский федерация. наконец (здесь уже подробно говорить), договор 1991 год. ведь вы вдумываться, посмотреть, что мы делать! ведь дело же не в то, чтобы сказать, что договор быть нелегитимный, много в немой плохой написать, что там стоять это слово - "аннексия". ратифицировать в 2003 год договор о граница от 1997 год со ссылка на договор 1991 год, который содержать термин "аннексия", мы создавать юридический, правовой основание для существование тот закон о претензия к мы на 20 миллиард доллар. если мы не сделать сейчас чистка этот договор, не сделать оговорка, допускать, что ссылка на договор 1991 год, мы считать, для россия не действительный сейчас... это нормальный практика - оговорка при ратификация. тогда мы получать возможность двухэтапный ратификация. вот смысл предложение, который я хотеть сделать, потому что если мы сегодня ратифицировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда.
никитин в. п. ...мы оказываться в ситуация, когда мы не только не защищать интерес калининградский область, мы, наоборот, сделать все, чтобы этот интерес становиться более уязвимый. потому что весь карта быть только у литовский сторона, только от их добрый воля потом быть зависеть, как быть ездить наш гражданин, как быть перемещаться груз, как быть развиваться экономика и социальный сфера калининградский область. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. так мы не понимать, депутат, вы за или против? четко сказать.
никитин в. п. я против ратификация в нынешний вид. так, как предлагать комитет по международный дело, ни в кой случай ратифицировать нельзя.
жириновский в. в. хорошо, хорошо. просто вы так все хорошо сказать, но вывод-то не сделать. вот после то, как я выступать, три депутат сказать, что что-то они с флаг не понимать. я сейчас повторять еще раз. флаг утверждать, но этот флаг пользоваться предатель наш родина - керенский, власов. это что, не исторический факт, что ли? к что вы цепляться? конституция не действовать - мы что, она отвергать? она плохой. регламент каждый день нарушать вы все, в тот число ведущий заседание, но мы же не говорить, что плохой дума. мы говорить, что не соблюдать регламент, хотя сам утверждать. поэтому, если депутат не уметь выступать, не надо цепляться к тот, кто это уметь делать, понимать? надо сидеть спокойно. (аплодисменты.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение. у мы быть кнопка "по ведение", кричать не следовать.
коломейцев н. в. по ведение. у я обращение, просьба к дмитрий олегович в заключительный слово отражать (ни он, ни замминистра иностранный дело не сказать): а литовский сторона готовый к ратификация и кто читать документ, который подготовить они?
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, после то как выступать наш коллега никитин, я считать и обсуждение, и заключительный слово абсолютно неуместный. он представлять одномандатный округ, это поручение его избиратель. я считать наш долг поддерживать многострадальный калининградский территориальный округ, в тот число и наш депутат.
председательствующий. николай михайлович, это при обсуждение вы сказать.
харитонов н. м. я удивляться, почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, по ведение.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка похмелкин - рыбак. владимир вольфович, ну зря вы тут стараться, мы отвлекать. ей-богу, шандыбин все равный крутой.
председательствующий. чилингаров артур николаевич, по ведение.
морозов о. в. морозов по карточка чилингаров. я как раз к вопрос о то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, давать давать возможность выступать.
морозов о. в. владимир вольфович, я по повод ваш реплика, поскольку вы она как бы я тоже адресовать. я хотеть отреагировать. дело в то, что я внимательно слушать ваш выступление, вы действительно сказать, что это флаг власовский, что это флаг враг керенский. я про другой. вот федулов сказать, что вы выступать сердце. выступать-то вы сердце, только не знать, что вы голосовать, потому что голосовать-то вы все-таки за этот флаг.
председательствующий. олег викторович, давать переставать выяснять отношение на заседание палата. уважаемый коллега, для заключительный слово по данный законопроект о ратификация договор слово предоставляться чижов владимир алексеевич. пожалуйста.
чижов в. а. благодарить вы. я внимательно выслушивать выступление уважаемый депутат. вполне понимать эмоция, который здесь звучать, действительно, вопрос непростой. жаль только, что некоторый эмоция базироваться на фактически не точный данные. я мочь начинать с конец - в отношение то, намерен ли литовский сторона ратифицировать договор. она это сделать четыре год то назад. что касаться принадлежность клайпеда и клайпедский район к калининградский область, или кенигсбергский область, в 1945-1946 год, то это тоже неверный утверждение. ни в один документ принадлежность этот территория к калининградский область не быть зафиксировать, и нет ни единый карта, который отражать бы этот позиция. что касаться ссылка на польский коридор как источник международный право, то, наверное, не стоить мы в демократический россия использовать в качество прецедент то, что делаться гитлеровский германия. в отношение довсе. я согласный с то, что, разумеется, вопрос о ратификация соглашение об адаптация довсе нужно продвигать. естественно, мы рассчитывать, что так же быть поступать и другой страна, подписывать этот. и мочь повторять, что это являться один из приоритет в наш повседневный деятельность. в заключение хотеть бы вновь призывать депутат поддерживать предложение о ратификация два пограничный договор с литва, как отвечать интерес российский федерация. договор обсуждаться в разный формат и достаточно подробно в комитет государственный дума с участие широкий круг депутат. я думать, к настоящий время необходимый разъяснение давать. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. дмитрий олегович рогозин. заключительный слово.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я думать, что очень хорошо, что у мы такой дискуссия получаться, потому что действительно вопрос непростой, потребоваться сложный обсуждение и конкретный аргумент, в тот число исторический характер. но прежде все я хотеть поблагодарить владимир петрович никитин, он выступать от имя свой избиратель. я хотеть сказать, что сам, как переговорщик по калининградский транзит, как специальный представитель президент, я на многий переговоры, который вести с наш оппонент, приглашать представитель калининградский область, в частность представитель совет федерация тулаев, и владимир петрович никитин быть тоже в курс. я благодарный все мой калининградский коллега за то, что они во многое помогать добиваться важный результат, играть как один слаженный оркестр. но игра заканчиваться, наступать время для ратификация, поэтому хотеть бы сказать по существо следующий. мы вообще сейчас надо быть определяться, в чем разница между ответственный голосование по государственный вопрос и предвыборный риторика, какой бы она красивый ни быть. во-первых, я приятно, что ни в один выступление не быть высказывать сомнение по повод то, что удаваться добиваться российский сторона по калининградский цикл переговоры, по упрощенный проездной документ, по упрощенный транзитный документ. никто не сомневаться в то, что этот схема действительно устраивать российский сторона, хотя я еще полгода то назад, даже после брюссельский саммит, слышать некоторый скептический заявление. второй, на что я лично обращать внимание. я, вообще, относить себя к число поклонник ораторский мастерство владимир вольфович жириновский, но вот что-то не почувствовать я тот пафос, тот харизма, который всегда присутствовать в его выступление. все-таки, владимир вольфович, соглашаться, что в то, о что вы говорить, нет предмет, потому что нет территориальный уступка в тот договор, который сегодня вынести на ратификация в государственный дума. ни один метр, ни один сантиметр! быть обмен территория в польза российский федерация. и именно это не вызывать ни малый сомнение у комитет, который вынюхивать, вылизывать весь этот договор, прежде чем не краснеть стоять на этот трибуна и представлять этот договор для ратификация. третий. коллега уважаемый, тот, кто критиковать мы сейчас с этот трибуна, о что вы говорить?! кто в 1991 год отпускать весь этот территория, в тот число и литовский республика, из советский союз? кто голосовать за то, чтобы они получать свой независимость и свобода в граница тот территория, который у они сегодня быть? вы что, хотеть сначала отпускать, отштамповывать это весь, а потом пересматривать?! так не делаться дело! если вы хотеть отпускать украина, то надо быть она отпускать в граница тот территория, в который она входить в российский империя по переяславский рада. если вы хотеть отпускать литва, надо быть отпускать она в граница тот территория,в который она быть присоединять, в тот число по пакт молотов риббентроп. но если уж отпускать, так нечего на зеркало пенять. (шум в зал.) так вот, я вы хотеть сказать, сейчас речь идти не о то, чтобы отдавать какой-то территория, сейчас речь идти о то, что мы хотеть добитьсяреальный уступка от литва, единственный слабый звено среди страна кандидат на вступление в европейский союз, по калининградский транзит. почему слабый звено? да потому, что мы прекрасно понимать, что литва самый тесный образ укоренять в калининградский область: три четверть весь совместный предприятие в калининградский область - литовский. они прекрасно понимать, что быть обострение с россия по калининградский вопрос - накрываться весь литовский бизнес в калининградский область. вот только один причина. второй. договор о граница мы нужный по тот простой причина, что мы договариваться с европейский союз и с литва о пересечение этот граница. вы что, думать, там олух царь небесный? они пойти на уступка мы по транзит, по пересечение этот граница при то, что у они этот граница нет? слушать, коллега, не надо думать, что здесь сидеть кто-то, кто умный, так сказать, наш оппонент по переговоры. там ушлый и серьезный человек, который также опираться на свой собственный, национальный и общественный мнение. я вы сказать, сегодняшний дискуссия, весь тот тональность, весь тот эмоция, который быть выплескивать с этот трибуна, - они еще неизвестно какой образ отзываться на дальнейший наш переговоры по грузовой транзит, по военный транзит. то не менее я считать, что полезно, что мы выговариваться по этот повод. в миров дело, в международный соглашение не бывать однозначный решение. всегда надо чувствовать этот баланс плюс и минус. и если мы вы говорить, что плюс быть и что этот договор много невозможно использовать для то, чтобы добиваться дополнительный выигрыш, что он являться единственный условие то, чтобы далеко переходить к такой же выгодный для мы переговоры по грузовой транзит, то надо приступать к выполнение свой государевый задача - ратифицировать договор о граница, ибо в этот мир нет другой вариант. другой вариант - это выдвижение территориальный претензия к литовский республика, а это называться "повод для война". повод для война со страна, который вступать в нато и в европейский союз, повод для конфронтация... вы, что ли, быть воевать, коллега? это быть делать другой - русский солдат, который и так подстреливать в чеченский республика. воевать-то быть другой, а здесь все для красный словцо говориться. поэтому я еще раз вы говорить: данный договор о граница с литовский республика надо ратифицировать, несмотря на весь тот минус, о который мы здесь прямо сказать. быть два минус. первый: слово "аннексия" в ссылка на договор 1991 год. но аннексия - это добавление, этот присоединение (для то, кто знать иностранный слово и мировой терминология). так вот, в 1939-1940 год мы что, не добавлять территория советский союз за счет прибалтика? добавлять. слово "аннексия" мы не нравиться, но никакой связь с оккупация у слово "аннексия" нет. любой международный юрист я то же самый сказать и подтвердить любой из вы. это первый. второй, что мы не нравиться, - это закон о компенсация ущерб за советский оккупация. коллега, ну так мы поэтому и говорить: пусть кто-нибудь всерьез сегодня поставлять вопрос о действие согласно тот закон, который, кстати говорить, и рожать наш отказ от ратификация. на случай, если такой действие происходить, мы в заявление государственный дума закладывать основа для то, чтобы иметь возможность производить адекватный ответный действие. уверять вы, этот действие никогда не быть, это чистый полемика, игра правый националист литва ради собственный результат на выборы. кстати говорить, они проигрывать, несмотря на то что принимать этот закон. разыгрывать сегодня карта русский, российский империализм, который накладывать лапа на несчастный демократический прибалтика, они, литовский националист, уже не удаваться. поэтому не надо давать он такой повод, надо ратифицировать данный договор. и я вы еще раз говорить, что это ответственный решение тот человек, который каждый слово выучивать и в это, и в другой договор.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. переносить на "час голосование". по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. дмитрий олегович, не надо ухмыляться вместе с замминистра. а почему вы не раздавать на русский язык текст ратифицировать литва закон и приложение, который к он, возможно, есть? и второй вопрос. вы, наверное, знать, что литва, как и весь прибалтийский республика, выходить в нарушение о порядок решение вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос мы переставать задавать, николай васильевич. по ведение просить высказываться. отключать микрофон. по ведение - швец любовь никитична.
коломейцев н. в. а чего вы лишать слово?
председательствующий. вы говорить не по ведение, а по существо закон, который рассматриваться.
швец л. н. я хотеть обращаться к депутат государственный дума и попросить прекращать так часто говорить о выборы и об использование трибуна. ведь многие пойти отсюда, из это зал, на выборы. надо уважать уже друг друг. и много все по этот повод говорить тот, кто как раз активно использовать трибуна государственный дума для предвыборный пропаганда.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович. только по ведение, виктор иванович. мы еще не голосовать.
илюхин в. и. да, по ведение. я просить бы от фракция давать короче выступать по мотив голосование.
председательствующий. мы пока еще не ставить на голосование.
илюхин в. и. да, я и говорить: по мотив голосование.
председательствующий. жириновский владимир вольфович... (выкрик из зал.) когда быть голосовать, тогда по мотив давать слово. так, уважаемый коллега, пункт 9: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о разграничение исключительный экономический зона и континентальный шельф в балтийский море". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело россия чижов владимир алексеевич. пожалуйста, владимир алексеевич.
чижов в. а. любовь константиновна, я в свой доклад освещать оба вопрос, оба договор.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин тоже освещать. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у коломейцев. записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, биндюков, ваш вопрос.
биндюков н. г. вопрос к господин рогозин. дмитрий олегович, так сказать, пожалуйста, как же комитет проголосовать, как проходить обсуждение и каков результат голосование?
председательствующий. пункт 9 иметься в вид, который мы сейчас обсуждать, да?
биндюков н. г. и тот и другой.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. комитет голосовать, рассматривать этот два вопрос, следующий образ. основной претензия быть у мы только к тот договор, который связывать с граница литовский республика. договор, связывать с разграничение континентальный шельф, в принцип озабоченность не вызывать даже у тот, кто оппонировать по первый закон. кто голосовать против, мочь сказать, - это представитель фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа, а также депутат алкснис, который у мы представлять "регион россия...".
председательствующий. соотношение называть, дмитрий олегович.
рогозин д. о. любовь константиновна, я точно не помнить сейчас. это надо держать... но примерно три четверть или два треть за ратификация.
председательствующий. большинство быть "за"?
рогозин д. о. я сейчас точно не помнить, ну, примерно человек шесть-семь быть против, а тринадцать или четырнадцать - за. я точно не помнить.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. владимир алексеевич, вот вы в свой выступление сказать, что очень щепетильный быть литовский сторона, но мы сделать так, что находиться на континентальный шельф нефтегазовый месторождение отходить в наш сторона. сказать, как вы считать, с что это связанный? мочь быть, как раз это связывать с то, что мы треть территория за они, в общий-то, узаконивать?
чижов в. а. трудно говорить за литовский сторона, как вы понимать, о то, чем она руководствоваться. мочь подтверждать, что в процесс переговоры линия разграничение континентальный шельф быть проводить такой образ, что упоминать нефтяной месторождение на шельф д-6 оставаться в 5 километр к юг, то быть на территория российский сектор. и, по данные госкомрыболовство, мочь добавлять, что и рыбный запас тоже отходить к мы. в целое вот тот общий размен по два договор, и по граница, и по разграничительный линия на море, - вот тот цифра, который я называть, 413 гектар. если посмотреть более внимательно, из что она состоять, то, по суть дело, мы получать много суша, а литовец получать водный поверхность. но то не менее основной наш цель при разграничение континентальный шельф удаваться отстаивать. с что это связанный? ну, я считать, это связанный с профессионализм тот, кто вести этот переговоры с российский сторона.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет, уважаемый коллега. переносить на "час голосование" проект федеральный закон, и я сейчас... по ведение - депутат алкснис.
алкснис в. и. любовь константиновна, вносить альтернативный проект постановление...
председательствующий. а мы пока не голосовать, виктор имантович. мы сейчас быть рассматривать пункт 10, который тоже связанный с он.
алкснис в. и. но выступать по он давать или нет, по альтернативный?
председательствующий. мы пока не обсуждать альтернативный проект постановление. мы они пока не обсуждать. пункт 10, коллега, - проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с ратификация договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница и договор между российский федерация и литовский республика о разграничение исключительный экономический зона и континентальный шельф в балтийский море". доклад председатель комитет по международный дело дмитрий олегович рогозин. включать микрофон. с место.
рогозин д. о. спасибо. уважаемый коллега, я постараться достаточно быстро проходиться по этот проект заявление, который у вы на рука. собственно говорить, идея комитет состоять в следующий. включение какой бы то ни быть заявление и оговорка непосредственно в закон о ратификация договор о граница и договор о разграничение континентальный шельф приводить к то... ну, во-первых, такой никогда не бывать в пограничный договор, а во-вторых, это приводить к то, что другой сторона признавать данные договор ничтожный в юридический план, что равноценный отказ от ратификация либо отрицательный ратификация. поэтому быть принимать решение подготовить и предлагать государственный дума принимать заявление, в который весь болевой точка, раздражитель в наш отношение с литва, должный быть прописывать. в частность, речь здесь идти о то, что мы предлагать наш правительство, министерство иностранный дело прежде все, подготовить и заключать новый всеобъемлющий договор между россия и литва взамен тот, на который идти ссылка, то быть ссылка в договор пограничный идти на договор 1991 год. это первый. второй. в проект заявление, в последний вариант, который сейчас раздавать в зал, мы включать поправка депутат алкснис, касаться то, что государственный дума осуждать принятие сейм литва в 2000 год закон о компенсация ущерб за советский оккупация. и мы ставить вопрос о то, что если быть предпринимать какой бы то ни быть действие по реализация данный закон, то президент российский федерация (мы обращаться к он) должный принимать мера адекватный, ответный мера. третий. мы предлагать, чтобы правительство российский федерация дважды в год информировать палата о то, как выполняться соглашение по обеспечение безвизовый, беспрепятственный транзит гражданин российский федерация в калининград и обратно, а также по тот договоренность, который быть достигать после ратификация мы договор о граница, о транзит груз и также о военный транзит. мы считать, желательно быть бы, чтобы мы получать именно такой политический эффект, чтобы такой сигнал быть посылать в вильнюс в связь с наш ратификация и чтобы этот вопрос, который мы адресовать министерство иностранный дело, правительство, президент прежде все, быть в полный объем реализовать, без что невозможный полный жизнеобеспечение калининградский область.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". пункт 7: проект федеральный закон... (выкрик из зал.) по единый экономический пространство тоже хотеть выступать по мотив? внимательно слушать, я объявлять пункт 7: проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой обеспечение формирование таможенный союз и единый экономический пространство". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать в рамка "час голосование", объявлять в сегодняшний повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пункт 8. коллега, быть желать высказываться по мотив. напоминать, что по мотив высказываться по один человек от фракция. первый нажимать кнопка владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. фракция лдпр быть, к сведение депутат надеждин, против голосовать, весь. так что не надо говорить, что, мол, выступать против, а вот как проголосовать... второй. я думать, представитель министерство ошибаться, я хотеть бы, чтобы он исправляться. он сказать, что ратификация договор соответствовать интерес российский федерация. так вы не иметь право говорить. ратификация соответствовать интерес ваш, чиновник мид, а как быть соответствовать интерес российский федерация, мы увидеть через несколько год, когда быть вы искать, некоторый депутат и чиновник мид. и наконец, момент, когда депутат рогозин говорить: а что, вы хотеть претензия заявлять и мы нужно быть воевать? турция, кипр и греция пятьдесят год заявлять претензия - что, они воевать? не надо здесь мы голова морочить. претензия быть у правительство весь государство, все, нет в мир государство, у который не быть бы претензия, поэтому это вовсе не означать война. но заявлять об это надо. и вот отказ от ратификация договор автоматически означать, что мы не довольный граница с литва. мы ничто не заявлять, мы считать, что нет этот граница. и вот как раз тогда даже вступление в нато практически они не обезопасить. мы сказать: а мы непонятный, где стоять ваш войско, это территория россия. мы быть союзник или противник, у мы быть много козырь, мы быть куда хорошо. сейчас обычный чиновничий зуд: скоро, скоро больший количество договор ратифицировать. вот из-за такой ратификация потом действительно наш солдат быть воевать и за крым, и за калининград. и вы зря думать,что находить способ, упрощенный проездной документ калининград москва, все довольный. я не встречать довольный, это вы заблуждаться тоже. поэтому я считать, что голосовать не надо за утверждение данный договор.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега! фракция кпрф еще раз заявлять о то, что мы не быть голосовать за ратификация данный договор. если говорить о мотив голосование, я дополнительно хотеть бы отмечать только лишь несколько момент. мы сегодня являться вновь свидетель то, что действительно происходить пересмотр итог второй мировой война, и, к сожаление, не в польза, не в интерес один из сторона, побеждать в этот война, - советский союз, а потом российский федерация. вот это самый главное: пересмотр опять не в польза победитель, в польза кто угодно - в польза тот государство, который быть на сторона... то быть быть в фашистский коалиция, в польза тот страна, который воевать против советский союз. мы заявлять это и не мочь голосовать, потому что на протяжение последний десять год идти предательство российский интерес и весь спорный вопрос, который возникать у мы на международный арена, решаться, к сожаление, наш мид и наш президент опять в ущерб российский федерация: давать отдавать, давать не быть спорить, давать еще раз сказать они, что это ваш, это ваш. а когда мы сказать: а это наш, российский, там наш человек?! заявлять о то, что советский союз поступать неправильно, присоединять прибалтика. я хотеть бы рогозин отвечать. господин рогозин, руководитель конгресс русский община, ведь мы сегодня речь вести о земля, который быть присоединять к российский федерация в результат итог второй мировой война, - о клайпеда, мемельский край. этот земля действительно завоевывать советский солдат, и сегодня отдавать ее литва, который воевать в этот война фактически против ссср, быть бы кощунственный и предательский акт. мы забывать о то, что литва передавать шесть район, который в равный степень мочь относиться сегодня и к белоруссия. и почему-то мы с белоруссия заключать союзный договор, а вот посоветоваться по повод этот земля, распоряжение они в будущее, сейчас мы не соизволять. этот предательство и по отношение к наш союзник, белоруссия. когда заявлять о то, что территориальный претензия не решать вопрос, не воспрепятствовать вхождение литва в нато, я хотеть бы спрашивать уважаемый представитель мид: а вы поставлять вопрос о претензия на этот территория? вы не поставлять, поэтому и эстония, и латвия бросаться бегом в североатлантический блок. еще раз утверждать: это начинать другой территориальный деление и отхват кусок от российский федерация. я призывать тот, кто хотеть нажимать на этот кнопка: подумать, мы сегодня в зал временщик, весь мы. что статься с россия, что оставаться для наш будущий поколение? рогозин бросать... (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега! мы предавать не только память наш пасть отец и дед, предок. живой пример: мы предавать сегодня свой депутат никитин, достаточно опытный парламентарий, который не случайно не первый раз избирать в государственный дума, который на самый дело олицетворять свой одномандатный округ - калининградский область. и я бы все-таки посоветовать, особенно центристский фракция: вы этот отмашка из-за кремлевский стена не ловить, вы руководствоваться тот, что говорить сегодня депутат, избранный напрямую народ. а статья 3 конституция, вы же помнить, гласить: единственный носитель власть являться многонациональный народ, это он осуществлять свой власть либо напрямую, либо путем референдум, либо через свой избранник. не мочь сегодня весь гражданин калининградский область зайти в этот зал, они через свой избранник выражать свой воля. так что же мы делать?! мы предавать все подряд! тогда вопрос: во имя и ради что? с такой же успех сегодня можно говорить не только о шесть край и область, но и о северный казахстан, это исконный русский земля. можно много-много приводить пример в история, когда вот так, поспешно, что-то делаться, а потом спустя год весь это отрыгаться. я считать, что ратификация этот договор мы калининградский область выталкивать из состав россия. не делать это! это выстрел в сердце русский народ, народ российский федерация! не делать это! мы быть голосовать против и вы призывать голосовать против.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин, вы по ведение или по мотив? пожалуйста, включать микрофон.
рогозин д. о. любовь константиновна, просто вопрос: а мы что, по второй круг пойти, сейчас снова выступление от фракция?
председательствующий. нет, по мотив иметь право выступать в соответствие с регламент.
рогозин д. о. потому что весь это уже дежа вю, как говориться, весь это уже быть, весь этот аргумент уже быть излагать. по-моему, пора определяться и голосовать.
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович.
морозов о. в. я, честно говорить, не хотеть выступать, но я, как всегда, к это побуждать выступление мой коллега. уважаемый друг, уважаемый товарищ, вы осторожно со слово "предательство", "группа предавать интерес депутат никитин"... группа, между прочее, давать возможность депутат никитин восемь минута выступать с этот трибуна и высказывать свой точка зрение. этот уважение к позиция депутат никитин, но это не означать, что группа обязанный соглашаться с этот позиция. у депутат группа мочь быть другой точка зрение. я вообще предлагать, уважаемый ведущий, если в следующий раз кто-нибудь из депутат позволять в отношение другой свой коллега использовать такой слово, как "предательство интерес свой народ", "продажа свой территория", ставить вопрос на голосование о то, чтобы лишать такой депутат слово. и вы, пожалуйста, инициировать это, уважаемый ведущий. (шум в зал.)
из зал. хорошо давать закрывать госдума!
председательствующий. спасибо, коллега. (выкрик из зал.) желающий быть еще высказываться по мотив? больше нет. итак, уважаемый коллега, я просить вы вернуться к пункт 8. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я сейчас вы лишать слово. вы я перекрикивать, владимир вольфович. ну что это такой?!
жириновский в. в. потому что нельзя же слушать такой бред!
председательствующий. ну я не мочь перекрикивать вы даже в микрофон. мы обсуждать... давать спокойно относиться ко все. я просить включать микрофон депутат рогозин, так как у мы в проект постановление по пункт 8 быть поправка депутат никитин и депутат алкснис. пожалуйста, дмитрий олегович, ваш мнение, как мы поступать с постановление. сейчас пусть он сказать, чтобы мы потом сразу за основа и проголосовать.
рогозин д. о. ну, прежде все я хотеть бы отвечать. владимир вольфович, если вы считать, что греция и турция, выставлять друг друг претензия территориальный план, мочь...
председательствующий. дмитрий олегович, давать полемика заниматься после. давать по постановление.
рогозин д. о. нет, просто это фактологический ошибка. никогда греция не добиваться от турция признание право на территориальный проход для свой гражданин, иметь территориальный претензия. коллега, вы голосовать сейчас, знать прекрасно, что непринятие этот постановление приводить к то, что миллион гражданин российский федерация не смочь посещать собственный территория. теперь что касаться поправка. поправка сводиться к следующий. в основной они затрагивать вопрос о то, чтобы сначала рассматривать в первый чтение, потом проводить ратификация во второй чтение, что никогда не допускаться государственный дума при ратификация такой род международный договор. мы считать, что необходимо ратифицировать договор, естественно, в тот вид, как он представлять сегодня президент. во-вторых. один поправка, депутат алкснис, у мы учитывать. на второй страница более мягкий текст мы решать ужесточить по ход дискуссия, там, где речь идти как раз о закон "о возмещение причинять оккупация ссср ущерб". мы осуждать принятие литовский сейм такой род закон и выступать за то, чтобы президент в случай осуществление какой-то действие по реализация давать закон литовский сторона предпринимать ответный мера адекватный характер. остальной поправка, мы считать, принимать не следовать. это мой точка зрение. поэтому просить рассматривать вот тот проект постановление, который вновь раздавать депутат (на он написать: взамен раздавать), это окончательный вариант с поправка алкснис. весь остальной поправка, я считать, принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. коллега, то не менее, раз у мы быть поправка, мы должный принимать проект постановление за основа. кто за то, чтобы принимать?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никакой "перед голосование"! ну хватить коверкать регламент, николай васильевич! никто ничто не полагать. по мотив высказываться. кто полагать - дома взять. кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я делать вы первый замечание, вы сегодня кричать громко все. еще раз говорить: не кричать громко все! мы пока голосовать за основа постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в регламентный комитет поинтересоваться, в который вы сидеть. (выкрик из зал.) так, уважаемый коллега, кто за то, чтобы постановление под пункт 8 принимать за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
постановление за основа приниматься. председатель комитет свой отношение к данный поправка высказывать, но то не менее я просить давать по три минута для обоснование депутат алкснис и депутат никитин. первый - депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. зачем по 10-му? это по 8-му. внимательно смотреть!
из зал. 7, 8, 9-й, потом 10-й. мы обсуждать...
председательствующий. поправка в проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница". поправка в проект постановление. (выкрик из зал.) виктор иванович илюхин, не надо кричать, внимательно быть. пожалуйста, виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. но я надеяться, я добавлять минута, поскольку минута занимать.
председательствующий. 35 секунда.
алкснис в. и. так вот, здесь много говориться о то, что депутат в 91-м год развалить советский союз, потом тот же депутат ратифицировать большой договор с украина, они плохой, виноватый. а я знать, что пройти пять год, а может, и мало, мочь быть, всего год, и кто-то сказать: а вот тот депутат, который в май 2003 год ратифицировать договор с литва о граница, - они совершать огромный ошибка, но вот что теперь делать? и к сожаление, вот этот адвокат, как, к пример, господин косачев, говорить: а что теперь делать, что мы мочь сделать? видеть, тогда ратифицировать, и у мы теперь нет рычаг воздействие на литва. так вот, к сожаление, горький сожаление, да, ошибка совершаться, причем ошибка плохой преступление. я призывать все-таки сейчас не совершать такой ошибка, который плохой преступление. в свой время, дмитрий олегович, ваш соратник по избирательный блок кро александр иванович лебедь совершать политический ошибка, подписывать хасавюртовский соглашение. и вы знать, у я такой предположение, что то, что так трагически потом складываться его судьба, - это так называть божий промысел, это наказание за тот грех, который он взять на свой душа, подписывать хасавюртовский соглашение. вы считаться перспективный российский политик. неужели вы не понимать, что сегодня совершать акт политический самоубийство, потому что навсегда входить в история человек, который сдавать интерес россия в прибалтика? неужели вы это не понимать? вы скомпрометировать себя на весь оставаться политический карьера! конечно, каждый человек делать выбор сам, он сам определять свой дальнейший судьба, но я казаться, что вы все-таки не все продумывать в этот вопрос. наш поправка заключаться в то, что мы предлагать рассматривать давать вопрос в первый чтение и обязательно принимать этот постановление со следующий оговорка: договор считаться действительный при условие отмена сейм литовский республика закон литовский республика от 13 июнь 2000 год о возмещение ущерб и при условие заключение между российский федерация и литва соглашение о транзит через территория литовский республика российский военный имущество и груз. куда мы спешить? мы принимать в первый чтение и давать литовский сторона понимать: да, мы началипроцесс ратификация, но, уважаемый коллега, вы должный пойти навстречу отменять закон о возмещение ущерб, решать вопрос с военный транзит, после это мы приступать к окончательный ратификация этот договор. вот смысл этот поправка.
председательствующий. спасибо. вообще, я нарушать регламент. у алкснис не поправка, а альтернативный постановление, поэтому мы должный быть спрашивать у зал разрешение обсуждать альтернативный постановление. я должный быть предоставлять слово только депутат никитин. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеть сказать как раз о то, что нет поправка депутат алкснис, и я не знать, что мы браться обсуждать сейчас. быть альтернативный проект постановление. ну это вы решать, как он обсуждать. но если говорить по существо заявлять поправка или основный содержание альтернативный проект постановление, в который говориться о принятие в первый чтение, то, во-первых, это не иметь никакой юридический смысл, поскольку вы принимать уже за основа постановление, в который сказать: принимать федеральный закон; и далеко речь идти только об изменение текст постановление, но не первый его статья, в который говориться: принимать закон. и второй. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что в данный случай предлагаться нарушать федеральный закон "о международный договор российский федерация", который не предусматривать второй, третий и последующий чтение ратификационный закон. смыслзакон "о международный договор..." - почему он в один чтение и идти основываться на положение конституция о то, что президент российский федерация осуществлять внешний политика и без президент во внешний политика, в тот число путем принятие закон, никто не вправе вмешиваться. по этот повод закон "о международный договор..." предусматривать возможность в случай, если законодатель счесть необходимый или изменять содержание закон о ратификация, или вносить в он оговорка, они должный принимать соответствующий решение и направлять данный предложение президент. и если президент с они соглашаться, он сам вносить изменение в текст закон о ратификация, вносить он в государственный дума. никакой иной вариант - второй, третий, четвертая чтение - закон не допускать. поэтому поправка депутат алкснис, если можно она считать таковой, недопустимый. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я от фракция требовать озвучивать, сколько доверенность согласно статья 85 регламент давать депутат для голосование, так как в зал присутствовать мало половина численный состав дума. я заявлять, что мы быть подавать в конституционный суд запрос о неконституционность принятие ратификационный закон, наносить территориальный ущерб российский федерация.
председательствующий. четырнадцать. по ведение - харитонов.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не хотеть выступать, но вспомнить выступление президент с послание, когда он, обращаться к зал, укоризненно говорить: какой все-таки мы ошибка допускать с принятие закон "о гражданство...". и сегодня мы тоже мочь допускать ошибка. давать не быть делать все-таки этот ошибка. а ведь инициировать закон "о гражданство..." президент, котенков защищать, центрист голосовать. роковый ошибка сделать!
председательствующий. николай михайлович, я просить вы не использовать трибуна государственный дума, озвучивать под вид выступление по ведение мотив голосование по проект закон, который еще не ставиться на голосование. ваш представитель мотив уже озвучивать. василий михайлович ивер, пожалуйста. только по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега, исключительно по ведение. я предлагать бы государственный дума останавливаться на голосование о принятие за основа проект постановление, поскольку, выступать сегодня, шойгу тоже сказать, что ошибаться с налоговый кодекс. ну сколько можно совершать ошибка?! давать останавливаться! а когда прийти время... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, коллега. предоставляться слово депутат никитин по его поправка. поправка раздавать в зал.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. мой поправка аналогичный то, что докладывать виктор имантович алкснис. и у мы быть и совместный, но как вариант постановление. о чем здесь идти речь? я хотеть сразу обращаться к александр алексеевич котенков. уважаемый александр алексеевич, сейчас у мы возникать юридический путаница. да, быть закон "о международный договор...", федеральный закон, но быть и регламент государственный дума. я утро сегодня упоминать статья 192 и 194. у мы юридический каша возникать, потому что... если ратификация международный договор сопровождаться заявление или оговорка... мы сопровождать два ратификационный закон такой заявление, и, кроме то, большинство депутат сказать, что нужный еще оговорка. поэтому давать взять тогда пауза, сформулировать этот оговорка, хотя бы по повод закон 1991 год и одиозный закон, связанный с финансовый претензия к российский федерация. ну надо же на это хотя бы какой-то внимание обращать! и тогда у мы возникать все равный двухэтапный процесс ратификация. у мы уже даже какой-то нулевой чтение вводить, особенно когда бюджет вносить или какой-то крупный закон. здесь такой же, очень сложный момент. поэтому не надо придираться к слово: в один чтение там, в два чтение... речь идти о то, что сейчас необходимый пауза для то, чтобы решать много содержательный вопрос и проводить юридический чистка этот документ, избавлять от политический перегрузка договор о граница. а это литовский сторона подсуетиться, ссылаться на договор 1991 год, который, видеть ли, они очень нравиться. вот мы такой схема и предлагать. я предлагать в первый пункт записывать "в первый чтение", потом, во второй пункт, показывать, что должно сделать правительство (мы обращаться к президент с ходатайство давать правительство соответствующий поручение). такой образ, мы получать необходимый пауза, развязывать рука наш исполнительный власть для то, чтобы решать вопрос жизнеобеспечение калининградский область, да и вообще отстаивать интерес российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. комитет свой мнение по данный вопрос высказывать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат никитин и принимать поправка, рекомендовать для внесение в проект постановление? комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, и по проект постановление, предлагать депутат алкснис. так как я нарушать регламент, я просить сейчас у вы извинение. у мы данный проект постановление не быть включать в порядок работа. кто за то, чтобы мы включать в порядок работа данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, на голосование ставиться пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о российский-литовский государственный граница". кто за то, чтобы ратифицировать данный договор? просить проголосовать. поименный голосование. просить включать режим голосование. николай михайлович, я смотреть, вы тоже нажимать кнопка за депутат, который вы не давать доверенность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о разграничение исключительный экономический зона и континентальный шельф в балтийский море". кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон? просить проголосовать в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы обсуждать проект постановление о заявление государственный дума "в связь с ратификация договор...". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал пленарный заседание. коллега, объявляться регистрация. просить зарегистрироваться. а где у мы александр алексеевич котенков? он выступать должный по амнистия. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать мы, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать 346 чело.        76,9%
отсутствовать  104 чело.        23,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  104 чело.        23,1%
кворум быть
346. итак, уважать представитель президент, мы ждать ваш доклад по амнистия. я просить приглашать в зал депутат аслаханов, потому что у он альтернативный проект. александр алексеевич котенков, просить вы пожаловать в зал. итак, уважаемый коллега, мы начинать рассмотрение пункт 11.1 - проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, проходить на трибуна, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект постановление "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика" и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". уважаемый депутат, если вы не возражать, я сделать доклад по оба проект постановление, поскольку они неразрывный связанный, и предлагать обсуждение вести также по оба проект, но, естественно, при раздельный потом голосование. если возражение нет, тогда я по оба проект постановление так и пойти.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, объявлять амнистия обусловливать важный исторический событие в жизнь гражданин, проживать на территория чеченский республика, - принятие конституция указанный субъект российский федерация. являться акт гуманизм, амнистия в первый очередь направлять на создание дополнительный условие для налаживание мирный жизнь в чеченский республика. в настоящий время в чеченский республика в оставаться незаконный вооруженный формирование достаточно много человек, который по заблуждение, либо путем обман, либо под угроза применение насилие по отношение к они или к их родственник быть вовлекать в данный формирование. ситуация, в который оказываться этот человек в период конфликт в чеченский республика, позволять манипулировать они. многие из они готовый слагать оружие, прекращать противоправный деятельность и возвращаться к мирный жизнь. они осознавать, что после принятие конституция чеченский республика, за который проголосовать большинство ее население, продолжение вооруженный сопротивление по существо быть направлять против собственный народ. однако, желать вернуться к мирный жизнь, они вынуждать скрываться либо продолжать сопротивление в связь с угроза возможный применение к они наказание. принятие предлагать амнистия позволять они выходить из складываться ситуация и сохранять свобода для участие в обустройство чеченский республика. действие амнистия предлагаться распространять на лицо, совершать общественный опасный деяние в предел граница бывший чечено-ингушский автономный советский социалистический республика в период с 12 декабрь 1993 год до день вступление в сила настоящий постановление, на лицо, который отказываться от участие в незаконный вооруженный формирование, прекращать вооруженный сопротивление либо добровольно сдавать оружие и военный техника до 00 час 1 август 2003 год. сразу оговариваться, что в связь с технический задержка, связывать с представление в государственный дума проект постановление об амнистия, мы быть предлагать изменять этот срок, увеличивать он еще на месяц, но это ко второй чтение. военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело и сотрудник уголовный-исполнительный система, указывать в пункт 1 проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика", подпадать под действие данный постановление, если они совершать общественный опасный деяние в период с 12 декабрь 1993 год до день вступление в сила указанный постановление. необходимо обращать внимание на то, что предлагаться не распространять действие амнистия на лицо, совершать убийство, похищение человек, изнасилование, разбой и некоторый другой тяжкий и особо тяжкий преступление, а также на иностранный гражданин, лицо без гражданство и лицо, совершать преступление при особо опасный рецидив. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что в текст постановление содержаться ссылка как на уголовный кодекс российский федерация, так и на уголовный кодекс рсфср, действовать в период с 12 декабрь 1993 год по 1996 год, до момент принятие уголовный кодекс российский федерация. то быть в данный случай и правоохранительный, и правоприменительный орган быть принимать решение на основание два закон, действовать за весь этот период, - с декабрь 1993 год по настоящий время. в связь с это быть некий расхождение в наименование статья. но то не менее я хотеть бы по действующий кодекс еще раз уточнять, чтобы избегать лишний вопрос, на какой именно преступление не распространяться данный амнистия. итак, этот: убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, похищение человек, изнасилование, насильственный действие сексуальный характер, торговля несовершеннолетний, разбой, терроризм. особо останавливаться на это, так как при предварительный обсуждение проект постановление в комитет, во фракция, с отдельный депутат многие высказывать опасение, что благодаря этот амнистия лицо, принимать участие в террористический акт, мочь избегать наказание. еще раз подчеркивать: на террорист данный амнистия не распространяться. далее: захват заложник; бандитизм; хищение либо вымогательство оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство; надругательство над тело умирать и место их захоронение; посягательство на жизнь государственный или общественный деятель; диверсия; воспрепятствование осуществление правосудие и производство предварительный расследование; посягательство на жизнь лицо, осуществлять правосудие или предварительный расследование; угроза или насильственный действие в связь с осуществление правосудие или производство предварительный расследование; посягательство на жизнь сотрудник правоохранительный орган; сопротивление начальник или принуждение его к нарушение обязанность военный служба; насильственный действие в отношение начальник. такой образ, уважаемый депутат, из приводить перечень видно, что практически амнистия не подлежать лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. порядок применение постановление об амнистия стандартный, он излагать во второй постановление и не нести ничто новый по сравнение с установленный обычный правило. если у вы быть вопрос, я готовый на они отвечать. но сразу хотеть сказать, упреждать возможный опять же недопонимание: никто, и прежде все президент, не ставить вопрос о то, чтобы этот постановление быть сегодня принимать в целое. я не знать, откуда взяться весьма и весьма активный разговор о то, что постановление сегодня быть принимать в целое. мы предлагать принимать он в первый чтение, давать неделя на внесение поправка и рассматривать он во второй чтение и окончательно 4 июнь. причем если быть вносить какой-то поправка 4 июнь, то у мы быть 6 июнь, чтобы принимать он в третий чтение. такой образ, не поздно 6 июнь данный постановление должно быть принимать. подчеркивать: в тот число и это обусловливать изменение срок - с 1 август на 1 сентябрь, но последующий затяжка вынуждать мы вновь менять срок, что, сам понимать, для правоприменительный практика крайне осложнять, вернее, крайне осложнять правопринительный практика в отношение указанный лицо. поэтому мы просить сразу соглашаться с вот такой порядок: принимать сегодня в первый чтение, 4 июнь рассматривать он во второй чтение и, возможно, в третий, если он быть готовый, если не быть готовый, то в третий - 6 июнь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с альтернативный проект постановление по объявление амнистия выступать депутат государственный дума аслаханов асламбек ахмедович. пожалуйста.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". вообще-то, мой не альтернативный, я-то он своевременно подавать, получаться, второй альтернативный.
председательствующий. по регламент у мы так положенный, асламбек ахмедович.
аслаханов а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! за весь история человечество проявление акт милосердие со сторона власть восприниматься подавлять часть народ с одобрение, особенно в ссср и в российский федерация, где репрессивный государственный машина перемалывать не один десяток миллион свой согражданин. безусловно, свой надежда на амнистия возлагать и житель чеченский республика - тот, кто страдать в самый пекло военный действие, и тот, кто иметь возможность бежать от произвол и беззаконие преступный режим бандформирование, действие отдельный служба подразделение силовой структура россия. обреченный на адский мука и страдание, житель и беженец чечня полагать, что амнистия смочь вносить серьезный изменение в широкомасштабный антиконституционный и противоправный, преступный действие, совершенный ранее и совершать сейчас против гражданин российский федерация чеченский национальность. охота на чеченец приобретать массовый характер. за весь тот год, который охватывать амнистия, задерживать тысяча мой соотечественник, который подвергаться унижение, против который в массовый порядок фальсифицироваться уголовный дело, вследствие что суд лишаться свобода тысяча и тысяча, ломаться их судьба. правоохранительный система, такой образ, рекрутировать они в армия преступный мир. несмотря на заявление президент российский федерация путин и мэр город москва лужков о то, что бандит национальность не иметь и что простой чеченец сам более другой не заинтересовывать в теракт, выходец из чечня после взрыв в подземный переход на пушкинский площадь, дом в москва, волгодонск, теракт в московский троллейбус и захват заложник в театр на дубровка попадать под пресс беззаконие за несовершенный преступление. по этот и другой причина в российский тюрьма насчитываться не один тысяча чеченец, который только лишь по национальный признак отбывать наказание за не совершенный они преступление. я располагать данные об осужденный после первый военный кампания - с 1994-1996 год по 1999 год. подавлять большинство из они в следственный изолятор "чернокозово", "белый лебедь", в фильтрационный лагерь подвергаться пытка, под воздействие который многие из они признавать себя виновный в несовершенный преступление. на основание выбивать признание они наряду с лицо, совершать преступление, лишать свобода и осуждать на срок лишение свобода, далеко не адекватный предъявлять обвинение. совершенно очевидно, что немало служитель фемида, не утруждать себя соблюдение конституционный норма о презумпция невиновность, руководствоваться пресловутый преступный теория доказательство генеральный прокурор ссср вышинский, согласно который личный признание считаться царица доказательство, осуждать многий человек. среди осужденный к различный срок наказание немало несовершеннолетний, женщина и мужчина старый пятьдесят год. большинство из несовершеннолетний - это юноша, не иметь либо отец, либо мать, а то и круглый сирота. они жертва, лишенный нормальный детство, юношество, образование, родитель. формирование их личность базироваться на жестокость, ложь, бессердечие и демонстрация правота человек с автомат. не менее трагичный судьба и тот, кто, потерять родные и близкие, движимый желание отомщать за убийство родственник, за попрание честь и достоинство, совершать преступление. исходить из принцип, что нет ничто более дорогой, чем свобода, что милосердие давать шанс исправляться, и движимый уверенность в то, что, оказываться на свобода, мать и отец суметь уберегать и спасать свой ребенок от пагубный воздействие проявлять в республика жестокость, распространяться наркомания и алкоголизм, недопускать вовлечение в экстремистский религиозный течение, в число смертник-террорист, в любой преступный среда, просить бы проявлять к они милосердие. уверять вы, материнский любовь и авторитет отец мочь оказывать влияние на ребенок, прививать они чувство прощение, воспитывать они полезный общество гражданин. я приводить этот довод с единственный цель: просить вы распространять действие амнистия на женщина, инвалид первый и второй группа и мужчина старый пятьдесят год, ибо многие из они в сила возраст и физический состояние не представлять опасность для общество. полагать, что заслуживать милосердие вне зависимость от вид наказание и срок лишение свобода осужденный за совершение преступление в состояние крайний необходимость, состояние аффект, самооборона, сильный душевный волнение, возникать на почва совершение потерпевший противоправный действие в отношение родственник либо в результат грубый оскорбление или циничный надругательство над религиозный или национальный чувство. считать также необходимый поддерживать вопрос о сокращение неотбытый срок наказание несовершеннолетний лицо мужской пол, не подпадать под действие пункт 1 и 3 настоящий постановление и осужденный к лишение свобода за неосторожный преступление, лицо, осужденный за умышленный преступление к лишение свобода на срок свыше пять год и не подпадать под действие пункт 1 постановление, - на один четверть. также полагать бы целесообразный распространять амнистия на житель чечня, проживать за предел бывший чечено-ингушский асср, и распространять она на боевик, полевой командир и другой должностной лицо ичкерия, который не совершать преступление, подпадать под действие статья уголовный кодекс, перечислять александр алексеевич, то быть статья, амнистия на который не распространяться. при обсуждение 15 май 2003 год в комитет по законодательство два акт об амнистия я высказывать свой сомнение и пожелание, важный для большой часть чеченский народ. я находить среди свой коллега полный понимание. как один из инициатор амнистия и как депутат от чеченский республика, я полагать, что обязывать быть подготовить проект постановление об амнистия, в который должный излагать свой видение этот гуманный акт. думать, вы соглашаться со я в то, что вы, мой коллега, не проинформировать в такой мера, как я, о ситуация в чечня и о тот тяжкий преступление, совершать оба воевать сторона против мирный население, не видеть слеза и неописуемый горе чеченский мать, жена и сестра, страдать от свой брат и весь этот год призывать федеральный и местный власть к милосердие и справедливость. обращение мой соотечественник давать я основание для подготовка проект постановление об амнистия, исходить из размер и география трагический последствие происходить за этот год. я полагать, что этот проект быть взять за основа при подготовка президентский проект. вы раздавать два проект амнистия. считать, что нет необходимость ставить они на рейтинговый голосование по следующий причина. первый. изначально я настаивать на то, чтобы вынести на обсуждение единый проект, вносить от имя президент, так как полагать, что он быть всеобъемлющий и обязательный к исполнение. второй. абсолютно не сомневаться в то, что ряд фракция, даже не вникать в суть проект, быть принимать свой решение и руководствоваться партийный дисциплина. третий. при обсуждение два проект постановление об амнистия мой коллега из комитет по законодательство соглашаться с ряд мой довод и предложение и готовый совместно искать путь их реализация. исходить из излагать выше я снимать с обсуждение свой проект постановление и просить бы поддерживать проект постановление, вносить президент российский федерация, в первый чтение, а не так, как предполагаться ранее, то быть в три чтение сразу. вот здесь у мы и возникать проблема. я предлагать сначала принимать в первый чтение, чтобы мы мочь вносить соответствующий замечание и предложение. принятие вы такой решение позволять мы учитывать предложение и замечание, который, безусловно, быть здесь высказывать. уверенный, что такой подход позволять значительно повышать эффективность работа над постановление, разрабатывать механизм защита тот, кто быть амнистировать, и уж потом вынести он на близкий заседание государственный дума и рассматривать во второй и в третий чтение. не мочь обходить внимание становиться дежурный, привычный в этот зал необъективный, оскорбительный выпад коллега митрофанов. если бы сей господин хоть раз заглядывать в проект постановление об амнистия, который подготовить я, или в тот, который от имя президент вносить, он бы убеждаться в то, что этот проект как раз затрагивать в больший мера военнослужащий, убеждаться бы, что значительный часть этот проект посвящать амнистия именно военнослужащий весь силовой министерство и ведомство российский федерация. и уже ряд газета обвинять автор проект постановление в то, что этот амнистия не в пример предыдущий посвящать именно военнослужащий, а не герой митрофанов - палач и насильник буданов. от террористический акт в чечня и россия (к сведение митрофанов и иной псевдоборец с этнический группировка) страдать в первый очередь и прямо, и косвенно именно чеченец, расплачиваться за несовершенный преступление свой жизнь и свобода. и в это немалый заслуга мой коллега. мочь радоваться и злословить тот, который высказывать такой мысль.к их удовольствие предлагать амнистия не давать желаемый эффект прекращение минный война со сторона участник сопротивление, со сторона боевик. у я мало надежда, что они ряд и колонна пойти сдавать оружие и прекращать закладывать фугас и убивать человек, так как усилие такой депутат у общественность и особенно у отдельный воевать представитель федеральный силовой структура формироваться устойчивый мнение, что они вправе в чечня не соблюдать конституция и закон российский федерация, игнорировать распоряжение президент, похищать, пытать и казнить не понравиться они чеченец, даже если они амнистировать. и они блестяще продемонстрировать это после декабрьский амнистия 1999 год. к сожаление, в оба случай не предусматриваться механизм защита амнистированный, а это значить, что быть продолжение минный война, теракт, гибель и мирный житель, и военный. это значить, что у отдельный наш коллега быть пища для предвыборный заявление, и это очень прискорбный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. мы снимать пункт 11.2 с дальнейший рассмотрение. по пункт 11.1 содоклад сделать председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный документ не первый акт амнистия, который направлять на стабилизация ситуация в чеченский республика. я напоминать, что в 1999 год государственный дума принимать соответствующий документ. но я говорить об это именно для то, чтобы мы, понимать, какой возникать проблема и какой возникать трудность при реализация данный документ, просто обращать на этот внимание, с то чтобы в очередной раз один и тот же ошибка не допускать. тот амнистия не давать ожидать результат по следующий причина. во-первых, не быть определять тот орган, который применять бы соответствующий акт амнистия. и в данный документ, который представлять президент, этот ошибка учитывать, орган этот определять. в этот ситуация, я думать, тот проблема, который быть, быть несколько мало. второй. не быть достаточный информация в самый чеченский республика, и федеральный власть сделать не все для то, чтобы возможный амнистировать знать о то, что амнистия принимать, и знать о тот правовой последствие, который они ждать, если они прийти и сдавать оружие. это большой проблема. нужно понимать, что в гора и в лес не везде быть электронный средство массовый информация. нужно применять в тот число источник информация, мочь быть, нетрадиционный. третий проблема, который тоже нужно понимать, - это то, что все-таки существовать дефицит доверие к федеральный власть. мы по амнистия 1999 год знать, что быть случай, когда к лицо, который идти сдавать оружие, идти, в общий-то, подпадать под акт амнистия, применяться отнюдь не мирный способ воздействие. поэтому, конечно, нужно сделать все, чтобы федеральный власть организовывать нормальный способ сдача оружие, нормальный способ явка этот лицо, для что быть порученческий пункт в проект постановление об амнистия. я думать, что здесь также это нужно быть учитывать. если мы этот ошибка не учитывать, не учитывать этот проблема, то круг амнистировать быть, к сожаление, не очень большой. если учитывать, то круг быть гораздо много. напоминать, что по амнистия 1999 год быть амнистировать 500 человек. теперь по повод круг возможный амнистировать. александр алексеевич достаточно подробно о он сказать. в текст указывать норма уголовный кодекс, касаться лицо, на который амнистия не распространяться. еще раз хотеть сказать (весь этот норма быть перечислять), что это тяжкий и особо тяжкий состав преступление как по старый уголовный кодекс рсфср, так и по ныне действующий уголовный кодекс российский федерация. также хотеть обращать внимание на то, что территория амнистия - это граница бывший чечено-ингушский автономный советский социалистический республика. амнистия быть распространяться на лицо, совершать опасный деяние с 12 декабрь 1993 год до 1 август 2003 год. мы уже обсуждать в комитет продление этот срок ко второй чтение до 1 сентябрь, до 00 час 1 сентябрь 2003 год. предварительно комитет с это соглашаться, и я думать, что это, конечно, можно сделать. уважаемый коллега, комитет по законодательство рекомендовать принимать этот два постановление. мы полагать, что это путь, возможный путь легализация тот лицо, который не совершать тяжкий преступление, который в сила жизненный обстоятельство оказываться в незаконный вооруженный формирование. это путь, который позволять многий гражданин чеченский республика вернуться к мирный жизнь. мы предлагать поддерживать два проект, с то чтобы, как уже александр алексеевич сказать, 4 либо 6 июнь мы рассматривать и передавать бы уже для публикация данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? записываться, пожалуйста. показывать список. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. к кто вопрос?
жириновский в. в. вопрос, естественно, к павел владимирович крашенинников, поскольку он у мы собираться становиться уполномоченный по право человек. навряд ли становиться, но пускай думать об это. павел владимирович, как вы определять круг лицо, который хотеть бы подпадать под амнистия? мы говорить, что практически все не совершать преступление. они ничто не должный делать, получаться так, что молодой человек уходить год десять назад в гора, десять год гулять, собирать травка, спускаться, говорить: я, ребята, ничто не делать, автомат у я в рюкзак, вот чистый мой рука. и нет ли в это какой-то фальшь? не хорошо ли быть сделать, так сказать, нулевой вариант: если прощать, то прощать каждый, хоть он вчера и убивать. вот они поверять ли? вы понимать, что они не поверять? как мы определять? в этот же нельзя поверять, это же детский лепет: быть человек десять год в гора, даже три месяц в гора - и ничто не сделать. он что, пойти туда в пионерский отряд? сам нахождение в банда - это уже преступление по наш уголовный кодекс. поэтому если вы честный юрист и весь остальной инициатор, ну давать нулевой вариант!
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. если он, как вы говорить, незаконно собирать травка и продавать она, то подпадать под амнистия. это быть называться преступление, связывать с наркотик, если я память не изменять. теперь по существо. в проект постановление об амнистия говориться о три категория лицо. первый - это тот, кто уже сегодня находиться в место лишение свобода по приговор суд, и если они подпадать под этот амнистия (в данный случай о статья уже говориться, александр алексеевич называть весь статья, под который не подпадать этот лицо), то суд применять данный акт. второй категория. если возбуждать уголовный дело, то следственный орган быть смотреть, по какой статья возбуждать уголовный дело, и если оно возбуждать не по тот статья, о который мы говорить выше, то следственный орган применять этот акт амнистия и человек становиться амнистированный. самый сложный категория лицо - это тот лицо, который не вынести приговор и по преступление который не возбужденный уголовный дело. этот лицо должный являться в правоохранительный орган (подчеркивать), а не в какой-то иной орган, как иногда говорить. они должный являться, должный сдавать оружие, если оно у они быть, сдавать военный техника, если быть таковой. в прошлый амнистия быть так: и являться, и сдавать оружие, даже если человек, скажем, три год назад уже переставать быть участник этот вооруженный формирование, он все равный вынуждать быть идти покупать автомат и сдавать это оружие, чтобы соблюдать данный норма. здесь такой увязка, такой юридический состав нет. происходить предварительный проверка. если на этот человек действительно ничто нет, не возбуждать уголовный дело, если нет данные о то, что он быть причастный к преступление тот или иной состав, связывать со статья по тяжкий, особо тяжкий преступление, то, соответственно, он подпадать под этот акт амнистия.
председательствующий. спасибо. депутат рубежанский, ваш вопрос.
рубежанский п. н., фракция "единство". у я вопрос к александр алексеевич. сказать, пожалуйста, быть ли информация о то, сколько сегодня отбывать наказание военнослужащий мвд и другой силовой структура и сколько из они выходить на свобода и сколько отбывать сегодня наказание боевик и сколько они вот по этот амнистия выходить на свобода, если быть такой информация?
котенков а. а. к сожаление, точный информация у я нет. но если говорить о военнослужащий, то это порядок триста человек. больший часть из они выходить на свобода, я не готовый сейчас отвечать, но сказать, что процент 90 точно. по боевик точный данные нет, поскольку вы сам понимать, что задерживать они в разный время, осуждать не так много. но я думать, что примерно равный цифра, речь идти о количество до тысяча человек.
председательствующий. ковалев сергей адамович, ваш вопрос.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". спасибо. это вопрос, а не выступление, да? вопрос такой. у я нет под рука уголовный кодекс, но сказать, пожалуйста, вот среди статья, не включать в амнистия, иметься ли статья о посягательство на жизнь представитель вооруженный сила или работник правоохранительный орган, работник милиция и так далее?
председательствующий. к кто вопрос, сергей адамович?
ковалев с. а. к павел владимирович.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. нужно сейчас сопоставлять. александр алексеевич, у вы быть кодекс под рука? у я нет кодекс...
котенков а. а. здесь быть только статья "посягательство на жизнь сотрудник правоохранительный орган", то быть о военнослужащий речь не идти.
председательствующий. спасибо. апатенко сергей николаевич, ваш вопрос.
апатенко с. н. спасибо, любовь константиновна. вопрос к александр алексеевич. первый часть мой вопрос, о количество человек, который подпадать под амнистия, быть уже задавать. второй часть вопрос: в связь с то, что человек, подпадать под амнистия, выходить на свобода, разрабатывать ли министерство внутренний дело план мероприятие, работа с они или учет? вот этот вопрос я интересовать. спасибо.
котенков а. а. ну, к сожаление, вопрос не совсем ко я. быть ли план и как быть организовывать работа с выходить на свобода человек, я не мочь сказать. я точно мочь сказать, что сейчас весь орган, перечислять в постановление о порядок применение, работать над то, как быть осуществляться собственно амнистия, то быть вестись учет осужденный и содержаться в уголовный-исполнительный учреждение лицо, на который мочь быть распространять (подчеркивать) этот предварительный работа. все зависеть от вы, от то, что вы в конец конец утвердить. вестись работа по учет лицо, предположительно подпадать под амнистия, находиться как в уголовный-исправительный учреждение, вернее, в учреждение уголовный-исполнительный система, так и в следственный орган. сколько человек являться с повинная, никто, конечно, это посчитать не мочь, но такой работа вестись. существовать ли план работа с уже освобождать или подпадать под амнистия лицо, я не мочь сказать.
председательствующий. спасибо. павел владимирович крашенинников хотеть бы несколько слово добавлять.
крашенинников п. в. я хотеть добавлять, что у мы второй постановление - о порядок применение постановление об амнистия - содержать специальный порученческий пункт, где как раз министерство внутренний дело, министерство оборона, федеральный служба безопасность перечисляться и говориться, что они нужно подготовить. я не знать, сейчас приступать или нет они к этот, но они быть обязывать приступать к подготовка следующий документ: о порядок явка лицо, добровольно прекращать вооруженный сопротивление, порядок сдача, прием, оформление и хранение оружие и, соответственно, военный техника, порядок выдача документ, подтверждать факт добровольный прекращение вооруженный сопротивление. еще раз хотеть добавлять (я в выступление уже говорить об это), что рано, к сожаление, в амнистия 1999 год, такой пункт не быть и, конечно, мы сейчас попытаться учитывать тот ошибка, который быть выявлять в тот амнистия.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин валерий федорович, ваш вопрос.
дорогин в. ф. уважаемый александр алексеевич и павел владимирович! у я вопрос вот какой характер. если военнослужащий... у мы быть сейчас два вид военный служба: первый - это действительный военный служба и второй - служба в запас. тот чеченец, который воевать на сторона наш противник, - это военнослужащий, хоть и находиться в запас. у они быть военный билет и на они распространяться действие весь статья уголовный кодекс за нарушение воинский присяга и за воинский преступление. фактически они совершать воинский преступление, воевать против собственный страна. как в этот случай быть действовать?
котенков а. а. уважаемый депутат, к сожаление, депутат дорогин немного путать. посмотреть закон "о статус военнослужащий", закон "о воинский обязанность и военный служба". гражданин, находиться в запас, военнослужащий не являться, и поэтому, соответственно, на он не распространяться закон о воинский преступление.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос к павел владимирович. вот в замечание правовой управление по проект постановление о порядок применение амнистия четко записывать, что оставаться неясный, какой должный быть процессуальный порядок исполнение орган дознание и предварительный следствие указанный постановление в отношение лицо, добровольно прекращать вооруженный сопротивление. коллега жириновский задавать этот вопрос, но ваш ответ быть в общий форма. пояснять, пожалуйста, более конкретно. и второй. в 1999 год амнистировать пятьсот человек. сколько из они повторно совершать преступление? спасибо.
крашенинников п. в. ну, давать я на первый вопрос отвечать, на второй я не мочь отвечать. мочь быть, представитель субъект право законодательный инициатива отвечать. я не мочь сказать, я знать, что некоторые из амнистировать просто... ну, быть такой данные, что они просто в связь с кровный месть... погибать. такой вопрос существовать, и, конечно, правоохранительный орган на он должный, безусловно, обращать внимание. что касаться применение, то в данный случай быть использоваться статья 27 уголовно-процессуальный кодекс. и в данный случай, конечно, право применение этот акт быть предоставлять орган дознание и предварительный следствие. мы специально разбираться с этот вопрос, и мы полагать, что именно акт следователь об отказ в возбуждение уголовный дело быть являться основание прекращение уголовный преследование применительно к тот лицо, который приходить, сдаваться и, к пример, в тот число сдавать оружие.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, что касаться вопрос о рецидив амнистированный ранее, такой данные нет. то быть я не мочь сказать, что никто из они не повторять снова свой "подвиг". пока такой официальный данные нет. но я обращать особо ваш внимание, что в постановление об амнистия говориться о то, что данный постановление не распространяться на лицо, совершать преступление при особо опасный рецидив. естественно, что человек, однажды амнистировать, совершать вновь преступление, подпадать под понятие рецидив. и если в ход проведение амнистия такой лицо быть выявлять, то на они уже амнистия вряд ли быть распространяться. но, подчеркивать, официальный данные о то, что кто-то из пятьсот амнистированный вновь совершать преступление, пока нет.
председательствующий. спасибо. депутат южаков, ваш вопрос.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, можно пояснять, какой образ ограничение на амнистия по тяжкий и особо тяжкий преступление быть распространяться на лицо, вино который еще суд не доказывать, то быть на лицо, уголовный дело в отношение который находиться еще в производство? и второй вопрос, если позволять. мочь ли быть впоследствии возбуждать уголовный дело по новый обстоятельство, по который обнаруживаться возможность обвинение по тяжкий и особо тяжкий дело, в отношение уже амнистировать лицо? спасибо.
котенков а. а. ну, в постановление о порядок применение постановление об амнистия четко говориться, как действовать тот или иной орган - судебный орган, следственный орган - в случай возбуждение уголовный дело. в данный случай под амнистия быть подпадать тот, кто обвиняться в совершение мало тяжкий преступление. то быть если лицо обвиняться в совершение преступление, предусматривать один из статья, который я называть в число прочий, и подпадать под обвинительный часть, то оно не подпадать под амнистия до решение суд. если в итог суд признавать он виновный, но в менее тяжкий преступление, то на он быть распространять амнистия. что касаться обвинение по вновь открываться обстоятельство, то амнистия, конечно, на они не распространяться. если в настоящий время являться какой-то лицо, добровольно сдаваться и сообщать, что он вот там четыре год просиживать в схрон, ни в кто не стрелять, ходить в атака, но не знать, подпал или нет, - он подпадать под амнистия. но если через год быть неопровержимый доказывать, что он совершать убийство, безусловно, он быть осуждать по соответствующий статья в связь с вновь открываться обстоятельство. то быть амнистия не являться окончательный и бесповоротный, она распространяться лишь на тот деяние, который подпадать под амнистия.
председательствующий. спасибо. и у мы не успевать записываться депутат логинов, багишаев и рогозин. пожалуйста, депутат логинов, фракция лдпр.
логинов е. ю. уважаемый докладчик, у я к вы такой вопрос. красный строка в оба ваш доклад прозвучать такой замечательный мысль: акт милосердие. сказать, насколь с морально-нравственный точка зрение быть милосердлив этот акт, если милосердие быть распространять на пятьсот человек, условно говорить, но это быть плевок в душа по меньший мера 5 миллион солдат, офицер, который проходить через район боевой действие, их родственник, вдова, ребенок, мать?
котенков а. а. разрешать? вопрос, к сожаление, не правовой, а скоро эмоциональный, позволять я так же эмоционально отвечать: и доколе мы быть тянуть этот война?
председательствующий. спасибо. депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. я не знать, к кто вопрос, кто отвечать наиболее полно. у мы очень много преступление, который совершать на этот война и военнослужащий вооруженный сила российский федерация. сказать, пожалуйста, в какой степень данный амнистия распространяться на тот военнослужащий, в отношение который идти судебный следствие и действие, и на тот, который уже осуждать и отбывать срок в исправительно-трудовой учреждение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. разрешать? ну, это абсолютно очевидно, это вытекать из постановление об амнистия: на военнослужащий, не совершать тяжкий преступление, перечислять в постановление, безусловно, в полный объем распространяться этот постановление. и весь военнослужащий, осужденный ранее за совершение нетяжкий преступление, быть освобождать.
председательствующий. спасибо. депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо. павел владимирович, вопрос следующий характер. вот палестинский террорист на мюнхенский олимпиада совершать определенный теракт. после это израильский специальный служба по весь мир искать террорист, для то чтобы они уничтожать. не уничтожать только один. вот террорист, который нападать на буденновск, который нападывать на дагестан, тот, который убивать, в тот число роженица в роддом в буденновск... ну хорошо, они подпадать под амнистия. но все-таки мочь ли мы определяться хотя бы по тот вопрос, что этот человек не иметь право держать оружие в рука? почему сейчас идти информация о то, что некоторый участник буденновский событие устраиваться в милиция или в охрана кадыров? вообще как это вязаться просто с логика, с наш уважение к себя? быть ли у мы в рамка этот амнистия какой-то мера запретительный характер, в тот число запрет, извинять, на профессия?
крашенинников п. в. спасибо. я просто еще раз хотеть сказать, что прямо в постановление об амнистия указывать на то, что тот лицо, который участвовать в террористический акт, тот лицо, который захватывать заложник и так далее (перечень уже приводиться), под амнистия не подпадать. не нужно здесь никакой запрет на профессия, просто, если правоохранительный орган срабатывать и суд вынести приговор, они должный сидеть соответственно в место лишение свобода, как тот лицо, который совершать преступление, предусмотренный статья 205 или 206, например, уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. павел владимирович, позволять я тоже задавать вопрос, как председательствующий: а вот мовлади удуг, который, наверное, лично не совершать террористический акт, но практически вести себя хлесткий гитлеровский геббельс, мочь подпадать под наш амнистия?
крашенинников п. в. вы знать, вот только что задавать вопрос про буданов. ну, про буданов я мочь, мочь быть, даже много сказать, поскольку здесь все-таки идти следствие, дело находиться в суд. человек преследоваться по статья, который называться "убийство", соответственно, он подпадать не быть. я дело удугова не видеть, поэтому я не знать, по какой статья он преследоваться. если он преследоваться по статья "терроризм" или по статья "вооруженный мятеж", наверное... ну, не наверное, а если это так, то он, конечно, под амнистия подпадать не быть. но конкретно это должный сказать тот орган, который быть реализовывать тот документ, который мы с вы принимать.
председательствующий. спасибо. и по ведение - депутат аслаханов.
аслаханов а. а. любовь константиновна, коломейцев задавать вопрос, я казаться, что он так и не отвечать. я хотеть бы, если позволять, отвечать и отвечать на ваш вопрос по удугов.
председательствующий. спасибо. тогда мы павел владимирович попросить приседать. и, пожалуйста, депутат аслаханов, дополнительный комментарий к то вопрос, который быть задавать депутат. он являться тоже один из автор постановление об амнистия, альтернативный, принимать постановление быть потом дополнять его поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат аслаханов.
аслаханов а. а. по первый амнистия, 13 декабрь 1999 год, быть амнистировать около пятьсот человек. из они оставаться в живой единица, большинство быть казнить как представитель спецслужба федеральный армия, так и бандит. один за то, что, как говорить они, "пятый колонна", влюбой время мочь выстреливать, а другой за то, что... "вы, - говорить, быть вместе с мы, почему вы не оставаться с мы, почему вы решать отсиживаться?" и уцелеть тот часть, который в свой время оттуда успевать уезжать в другой субъект российский федерация, или тот, кто пойти служить в охрана кадыров. это по первый вопрос. по второй вопрос, по удугов. ну однозначно он не подлежать амнистия, потому что против он возбуждать уголовный дело, ряд уголовный дело по совершение тяжкий преступление. он объявлять не только в федеральный розыск, он объявлять в розыск через интерпол. он и ряд другой, в тот число и яндарбий, и многий другой, не подлежать амнистия.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос мы задавать. быть ли желать выступать по данный проект постановление? предложение быть: от фракция. фракция "единство", кто хотеть бы от фракция выступать по данный вопрос? климов владимир владимирович, пожалуйста. климов владимир владимирович микрофон включать.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект постановление "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика" предусматриваться объявление амнистия в отношение тот лицо, который совершать общественный опасный деяние в ход вооруженный конфликт и проведение контртеррористический операция на территория бывший чечено-ингушский асср в период с 12 октябрь 1993 год до день вступление в сила постановление государственный дума, который отказываться от участие в незаконный вооруженный формирование и прекращать вооруженный сопротивление либо добровольно сдавать оружие, военный техника до 00 час 1 август 2003 год. при это постановление предусматриваться распространять амнистия на военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, уголовный-исправительный система, на гражданский персонал вооруженный сила, иной воинский формирование и орган. депутат фракция "единство" считать принятие этот амнистия шаг к скорый переход чечня на мирный рельс. поэтому мы поддерживать этот постановление и считать необходимый принимать он в близкий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция коммунистический партия российский федерация, кто быть выступать? нет желать выступать. либерально-демократический партия. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я воспользоваться опыт морозов: три минута быть говорить я, а остальной семь - депутат логинов. я хотеть сказать, что амнистия - это очень хорошо. лдпр всегда выступать, мы здесь много раз выступать с такой инициатива. но амнистия на национальный основа или религиозный исторически еще не оправдывать себя ни раз. сколько бороться израиль с палестина, турок с курд, басок (испания, франция), католик и протестант (в северный ирландия)! это такой вражда вековой, что тысяча амнистия они примирять не мочь. поэтому идеальный вариант - это, конечно, чтобы у мы не быть национальный регион. пока быть национальный регион, мы быть заниматься похоронка и амнистия. в будущее, конечно, мы к это прийти, потому что человечество к это приходить уже. а второй - это посоветовать наш специалист-юрист: если мы хотеть действительно сохранять они в живой (вот депутат сказать, что большинство-то из амнистированный погибать), значит, надо вывозить они оттуда, из чечня, немедленно, - все, кто сдавать оружие. если они расходиться по свой дом, они там действительно убивать боевик из тот банда, из который они уходить. или же на они все равный находить какой-то компрометировать материал, и они быть бояться. то быть мы не обеспечивать надежность амнистия и то самый подрывать она, так сказать, результативность. но в целое, я еще раз говорить, деньги за война извне заплатить так много, что сто амнистия не останавливать боевик. вот когда мы добиваться то, чтобы никто не платить за война, тогда война можно быть останавливать. а так тысяча раз можно проявлять акт милосердие, но деньги побеждать все. в этот смысл коммунист правый, но, к сожаление, побеждать деньги невозможно. депутат логинов, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат логинов.
логинов е. ю. уважаемый коллега, к великий сожаление, складываться такой впечатление, что отдельный формулировка вкладываться в ваш уста из лондон борис абрамович березовский. ведь это он готовить такой стратегический направление, определять, что до выборы нужно президент максимально подставлять. вот в данный ситуация у я складываться такой впечатление, что кто-то как раз пытаться очень сильно подставлять президент. почему? мы говорить уже, что с юридический точка зрение акт амнистия не давать практически ничто. если у господин котенкова нет официальный статистика, сколько из пятьсот амнистированный боевик вновь взять в рука оружие и пойти убивать наш солдат и офицер, то об это мочь вы рассказывать солдат и офицер из наш силовой структура. они вы рассказывать, что ни один единица огнестрельный оружие в ход амнистия не быть сдавать. сдаваться утиль. на деньги за тот самый утиль, за который мы даровать всепрощение, потом приобретаться новый оружие и совершаться опять и опять убийство русский солдат и офицер. с юридический точка зрение выпускать триста солдат наш силовой структура, который сидеть за мародерство, за продажа боевик боеприпасы и так далее, - это тоже пощечина то солдат и офицер, который честно исполнять свой воинский и конституционный долг. поэтому и здесь мы опять оказываться в проигрышный ситуация. итого на весы у мы получаться, с один сторона, "липа", в который не верить сам чеченец... почему? амнистия не давать они гарантия спасение от исключительно национальный традиция, от кровный месть. и вы прекрасно знать, что сегодня многий, в тот число брат ямадаев и целый клан ныне действующий глава чеченский республика, скрываться под флаг российский федерация исключительно из чувство самосохранение, укрываться от кровный вражда. и здесь мы они защищать не мочь, потому что мы, с один сторона, говорить: давать уважать традиция, нрав, обычай весь народ... вот мы говорить в данный ситуация: давать уважать. но тогда мы должный признавать, что президент подталкивать к ошибка. не мочь быть никакой общенациональный лидер в республика, где до сей пора существовать родоплеменный, тейповая отношение. никогда представитель тейп беный не соглашаться с то, чтобы президент весь республика становиться представитель тейп алара. и этот противостояние быть там существовать вечно. поэтому либо мы должный быть избирать форма парламентский республика с учет мнение совет старейшина и предлагать ее президент российский федерация, либо мы должный признавать - и в первый очередь пропрезидентский, проправительственный большинство, - что иногда вы не только не пытаться подсказывать президент правильный шаг, но вы в спина, как из-за бугор, из лондон толкать борис абрамович, толкать президент к яма, потому что амнистия вызывать негативный реакция у сотня тысяча русский солдат и офицер, который проходить уже два кампания. и почему мы должный прощать мародер? почему мы должный прощать тот же боевик, который, условно говорить, как сегодня здесь прозвучать, идти в цепь, стрелять, но мы не уверенный, что он в кто-то попадать? а если попадать? если где-то оставаться ребенок сирота? если где-то вдова оставаться? неужели вы не мочь понимать, что ни с моральный, ни с юридический, ни с какой точка зрение этот амнистия абсолютно не нужный?! я вы приводить маленький пример. накануне президентский выборы звание герой российский федерация получать один из бывший боевик, который в первый чеченский кампания стрелять в наш солдат и офицер. за что младший ямадаев получать в веденская комендатура звание герой россия? за то, что приходить плюхнуться на диван, а этот диван оказываться заминировать, и он разрывать. но в тот же время у мы здесь, в госдума, вспомнить, мы читать семь генерал подписывать представление на командир отдельный отряд спецназ: только в один бой русский подполковник андрей панферов уничтожать двенадцать боевик, из они семеро - в рукопашный схватка, хотя задача комбат-батяня, командир отряд спецназ - радиостанция, управление бой. но он руководствоваться не принцип "делать, как я сказать", а принцип "делать, как я". он трижды государство отказывать в представление к звание герой российский федерация, а то, кто упасть на диван и взрываться, давать звание герой. ну если мы быть вот так, по национальный признак, подходить и делить человек, как баран по сорт шерсть, то вы, а не мы, кто вы зачастую обвинять в разжигание какой-то межнациональный рознь, именно вы подобный шаг быть провоцировать нарастание межнациональный, межэтнический рознь. чем русский солдат, чем русский офицер плохой любой житель чечня?! я приводить пример. в день внутренний войско российский федерация, когда мы с владимир вольфович встречаться с офицер наш прославленный спецподразделение "витязь", они мы рассказывать о такой эпизод. старый чеченец приходить и просить один из наш командир: "влупить, пожалуйста, из свой пушка в самый угол мой сарай". - "для что? что это, провокация?" - "нет, - объяснять, - хотеть получать 280 тысяча компенсация". но сегодня в новосибирский собер русский офицер, который командир вытаскивать из-под пуля с два прострелить нога (сам юрий климов погибать, посмертно получать звание герой российский федерация), офицер с два прострелить нога, спасать командир, вернуться в боевой порядок, продолжать служить. так вот он государство до сей пора ни один копейка на жилье не выделять! и так по весь страна. сюда господин улюкаев приходить и бессовестный лгать мы весь в этот зал, а я вот сегодня от командовать внутренний войско получать очередной бумага, где он указывать, что 90 процент личный состав внутренний войско, который пребывать там, в чечня, не получать боевой, потому что минфин спускать они разнарядка по человеко-сутки. и здесь опять-таки мы подходить так: один сторона мы платить компенсация, мы давать они живой деньги, другой сторона не получать ничто. за весь история два чеченский кампания ни один солдат, офицер или милиционер новосибирский собр не получать ни один квартира, только посмертно. неужели русский человек нужно погибать, защищать государство, чтобы получать от государство что-то?! но в данный ситуация мы давать конфетка и пряник тот, кто не исполнять честно конституционный долг. зачем такой милосердие по отношение к вор, к жулик, который в район боевой действие совершать преступление? ведь честный, порядочный, прекрасный русский офицер буданов не получать амнистия в данный случай. но отвечать я еще на один вопрос: а чем веденский клан басаев отличаться от урусмартановский клан башаев? вот сегодня в чистоозерный район мирный беженец... изнасиловать девочка, русский девочка, - получать срок два год условно. называть я пример из весь юридический практика, чтобы за изнасилование давать два год условно... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. спасибо. по ведение - депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разрешать сказать два слово по ведение после выступление коллега логинов. безусловно, многое сказать он. к это действительно необходимо прислушиваться, потому что быть момент вопиющий, который касаться быт наш военнослужащий, возвращаться...
председательствующий. я просить вы выступать по ведение.
климов в. в. ...из чечня. но то, что быть в его выступление сказать, например, про герой россия, там плюхнуться на диван и получать за этот звание герой... ну, наверное, так просто нельзя говорить, потому что это не просто ложь, это как раз идти против весь тот разумный, что мы сейчас пытаться сделать.
председательствующий. спасибо. "отечество - весь россия". кто быть выступать от фракция "отечество - весь россия"? нет желающий? пожалуйста, депутат аслаханов. от фракция "овр" - депутат аслаханов.
аслаханов а. а. я поручать выступать, но вот после омерзительный диалог господин логинов просто осмысливать даже... ну, настолько у человек злоба и желание быть снова депутат, наверное, переполнять весь он, что он не замечать, что в чечня твориться, что много триста тысяча убито, искалечивать человек. об это почему-то логинов не слышать.
из зал. (не слышно.)
аслаханов а. а. да ты затыкаться, ты, выродок!
председательствующий. депутат логинов, я делать вы замечание! (выкрик из зал.) депутат логинов, я делать вы замечание!
аслаханов а. а. значит, что в данный ситуация по амнистия можно сказать? можно соглашаться с то, что при принятие амнистия, главный задача который, чтобы тот, кто с оружие в рука совершать там теракт, воевать и так далее, слагать оружие, должный быть механизм, который защищать бы их после то, как они быть амнистировать. предыдущий амнистирование как раз показывать отсутствие механизм, когда похищать человек, на рассвет приезжалина бэтээр, увозить и некуда быть обращаться. куда бы ни обращаться прокуратура, фсб, мвд, - везде заявлять: мы ничто не мочь помогать, у мы нет данный, кто они похищать. если сейчас этот механизм не быть, то, к сожаление, основной цель этот амнистия, который мы сегодня обсуждать, не быть нормально реализовать. это первый. второй. я полагать, что все-таки нужно рассматривать вопрос, если мы говорить... да, действительно, это беспрецедентный, наверное, случай, что в основной амнистия подлежать житель отдельно взять регион. обычно у мы амнистия распространяться на весь россия, на весь советский союз. ну, дело в то, что вследствие проводить операция, антитеррористический операция, огромный количество человек, только потому что этнически принадлежать к чеченец, подвергаться репрессия в целое по российский федерация, и, как я в свой доклад говорить, многий тысяча человек находиться в место лишение свобода. третий момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, - на опасение, что много быть амнистировать и это мочь создавать какой-то реальный угроза военный действие, который проходить в чеченский республика, и в частность осуществление антитеррористический операция. я полагать, что опасение не иметь под себя никакой основание, потому что количество быть незначительный. они мочь быть тысяча, полтора, два тысяча человек, не более, и примерно половина из они, наверное, быть составлять военнослужащий, который во время служба совершать тот или иной правонарушение и преступление. и я не думать, что из-за это нужно ломать копье. и как раз тот пожелание, который быть высказывать я, вытекать из тот проект постановление, который я подготовить. учет этот пожелание действительно в какой-то степень мочь сказываться на стабилизация обстановка в чеченский республика и ни в кой мера не повлиять на оперативный обстановка ни в чеченский республика, ни то более в российский федерация. ожидать от этот амнистия, что архимный позитивный происходить в чеченский республика, не стоить, потому что, честно я вы сказать, к этот амнистия, как и к предыдущий, житель относиться несколько настороженно. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "спс", депутат шубин, пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вот сейчас, в один и тот же день, мы какой-то естественный или неестественный образ возвращаться к вопрос, который стоять перед это, когда слушаться вопрос об устройство наш отношение с литовский республика. и когда мой коллега борис надеждин выступать с этот трибуна и говорить о то, что мы определяться, партия мы мир или партия война, и говорить о то, что мы определяться как партия мир, он быть совершенно правый. и правый быть совершенно александр алексеевич котенков, который на реплика один из наш уважаемый депутат сказать: а сколько же быть это продолжаться и сколько мы быть это все терпеть? так кто же мы: партия мир или партия война? мы считать, что на путь к возможный мир в чеченский республика, по крайний мера в этот год, быть сделать два серьезный шаг, вернее, мы пытаться сделать второй шаг. первый шаг - этот проведение референдум в чеченский республика, а второй шаг - это тот амнистия, который мы сегодня обсуждать. при это мы расценивать этот два шаг только лишь как инструмент в проведение единый политика по отношение к чеченский республика и ее устройство в российский федерация. это инструмент! как мы быть они использовать, этот инструмент, - это другой вопрос, но мы должный обустраивать этот инструмент и применять они сегодня в полный мера. при это мы понимать, что партия война быть продолжать делать различный провокация, быть продолжать убивать, быть продолжать пытаться издеваться над весь тот, кто пытаться устраивать сегодня наш отношение. мы знать, что у этот партия быть серьезный последователь и сторонник. и мы быть последовательно, со свой сторона, бороться с этот партия и быть представлять партия мир, и с этот позиция мы сегодня выходить. говорить же о тот два шаг, который быть сделать, вернее, второй шаг мы сегодня попытаться сделать, я хотеть сказать следующий. здесь прозвучать очень серьезный критика от некоторый депутат, в тот число и опять... асламбек ахмедович, понимать, вы занервничать и вступать в полемика с один из депутат. я вы сказать, что вы сделать это напрасно. я вы должный сказать, что хорошо бы сегодня в этот зал евгений юрьевич логинов рассказывать о то, как он съездить в чеченский республика, когда там проводиться референдум. это быть бы очень интересно депутат государственный дума. так вот, если бы господин логинов рассказывать, как он съездить в чеченский республика на референдум, куда он и быть командировать государственный дума в состав делегация (кстати, он быть в этот состав рекомендовать) вместе с официальный наблюдатель обсе и наблюдатель из многий страна мир, тогда бы многий вещь вставать на свой место. в связь с то, что я уже сказать, я не быть больше затрагивать ваш внимание и задерживать он, я хотеть сказать, что руководство фракция "спс" и фракция "спс" быть, безусловно, голосовать за амнистия. и мы надеяться, что за неделя работа в комитет по законодательство некоторый вопрос, который сегодня вызывать сомнение у государственный дума, быть устранять и мы выпускать достойный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр валентинович. от фракция "яблоко" - депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "яблоко" не поддерживать постановление об амнистия. инициатива президент, безусловно, правильный, но исполнение этот инициатива совершенно неадекватный. этот исполнение мочь дискредитировать и сам институт амнистия, и государственный дума. некоторые думать так: пускай этот амнистия касаться очень маленький круг лицо, вред не быть. на самый дело мочь быть вред, и прежде все потому, что ни к партия мир, ни к партия война данный документ не иметь никакой отношение. я постараться вы это сейчас короче доказывать.почему в принцип инициатива президент правильный? потому, что амнистия это опробовать эффективный элемент любой мирный урегулирование такой род конфликт. на референдум народ чечня высказываться за мир и жизнь в состав российский федерация. и это главный позитивный итог этот год, это база, на который мочь строиться мирный урегулирование. но другой составлять мирный урегулирование нет. и представлять на ваш рассмотрение данный проект постановление мочь не улучшать, а только ухудшать ситуация. какой другой составлять элемент мирный урегулирование нет? боевик не готовый слагать оружие и признавать законный власть. в чечня идти интенсификация боевой действие, террористический акт все много и более крупный масштаб, и связанный это как с сезонный колебание - снег уходить с перевал, появляться листва на дерево, - так и с попытка давать ответ на референдум, но не только с это. быть и нарастать элемент внутричеченский конфликт. не секрет, что далеко не все даже среди лояльный федеральный власть круг в чечня поддерживать кадыров и готовиться выборы, который иметь явно предсказуемый результат и уже заранее порождать конфликт внутри чеченский общество в тот район и в тот социальный группа, который не вести борьба с федеральный власть. нет и другой предпосылка для кардинальный изменение политический и военный ситуация в польза мирный урегулирование. административный граница в чечня оставаться открытый, боевик свободно переходить через они. продолжаться административный чересполосица и чехарда в управление внутри чечня. нет единый военный и гражданский руководство, который мочь бы объединять в один рука и весь операция военный характер, и восстановление и финансовый помощь, компенсация то в чечня, кто пострадать от боевой действие. оставаться неудовлетворительный и ничуть не улучшаться положение вооруженный сила и другой войско. вот у я в рука только сегодня получать письмо от мать рядовой комлев, который лежать в больница с тяжелый ранение, получать в чечня, и который не выплачивать 20 тысяча рубль, причитаться он за участие в боевой действие. справка из военный ведомство о то, что он иметь право на этот деньги, тоже прикладывать. и такой письмо за прошлый год поступать более 100 тысяча. пока не урегулировать положение федеральный войско, мы то самый толкать военнослужащий ко весь тот преступление, который происходить сейчас в чечня. конечно, любой акция такой род не возможный без эксцесс, без нарушение, без конфликт военный и гражданский население, но, не обеспечивать наш военный контингент в чечня, мы не просто оставлять такой возможность, мы усугублять положение, мы провоцировать нарушение каждый день и каждый месяц. продолжаться зачистка. в условие открытый граница зачистка в 99 процент случай обрушиваться на мирный население, и весь террористический акт и провокация боевик на это и рассчитать. они совершать этот акция, уходить в гора или через открывать граница в сопредельный район, а федеральный войско обрушивать на гражданский население удар с воздух, удар артиллерия, а также операция по зачистка, после что определенный часть этот население уходить к боевик. и так без конец. то же самый относиться к блокпост. они никакой роль не играть, для то чтобы воспрепятствовать передвижение по чечня вооруженный группа, но они являться, с один сторона, объект постоянный конфликт с мирный население, с другой сторона, это всегда готовый и удобный цель для удар боевик и провокация против федеральный войско. и так далее по замкнутый круг. обращаться теперь к документ, который представлять на ваш рассмотрение. в он содержаться, прежде все, весьма сомнительный формулировка: предполагаться применение амнистия в отношение указанный лицо при условие, если они отказываться от участие в незаконный вооруженный формирование либо добровольно сдавать оружие и военный техника. значит, можно отказываться, но не сдавать оружие, и вы подлежать амнистия, а можно не сдавать оружие, но отказываться от участие, вернее, можно не сдавать оружие и не отказываться от участие, и вы тоже подпадать под амнистия. этот формулировка с юридический точка зрение, на мой взгляд, нонсенс, потому что мало-мальский гарантия неучастие являться сдача оружие и последующий контроль за то, чтобы это оружие снова не попадать в рука соответствующий лицо. далее. тот, кто давать себя труд посмотреть конкретно и проверять весь статья уголовный кодекс, перечислять в данный постановление, мочь обнаруживать интересный особенность. как сказать уважаемый представитель президент, это постановление не распространяться на целый ряд преступление по соответствующий статья. я не быть повторять то, что он сказать, но, если мы этот статья изымать, что оставаться, на что, на какой преступление распространяться амнистия? это такой преступление, как преступление против собственность, кража, мошенничество, растрата, грабеж, контрабанда, незаконный предпринимательство и так далее. то быть преступление, непосредственно к конфликт в чечня, который мы стараться прекращать, не иметь никакой отношение. и человек, который быть отпускать по этот статья, если такой человек находиться, - это не тот, кто в состав вооруженный формирование сражаться против федеральный власть, это в основной человек, который на война стараться делать прибыль и извлекать какой-то для себя польза, и их возвращение из место заключение или предварительный следствие ни к что, кроме определенный повышение криминогенный ситуация в чечня, не приводить. что касаться тот, на кто не распространяться амнистия, то это как раз все, кто участвовать в бандформирование, потому что статья "бандитизм" - не подлежать амнистия, "терроризм" - не подлежать, "вооруженный мятеж" - не подлежать, статья о хищение оружие - не подлежать... кстати, как сдавать оружие, если вы он не похищать? значит, сам факт сдача оружие вы подпадать под статья о хищение оружие и на вы не распространяться амнистия. далее: статья о посягательство на жизнь государственный или общественный деятель, статья "посягательство на жизнь сотрудник правоохранительный орган" и "диверсия" - этот весь статья исключать из амнистия. то быть если мы рассчитывать, что кто-то из тот, кто реально находиться в лес и кто мы хотеть привлекать сдавать, слагать оружие и прекращать незаконный акция, прийти, то это просто наивно, это иллюзия, никто из они не прийти, они знать, что на они амнистия не распространяться. вывод. для то чтобы амнистия становиться действенный инструмент мирный урегулирование, должный быть, во-первых, создавать политический, экономический и военный предпосылка для мирный урегулирование. надо закрывать административный граница в чечня, нужно вводить правовой регламент ситуация в чечня. который год фактически идти война и проводиться антитеррористический операция, но нет никакой правовой база ни для жизнь местный население, ни для действие федеральный войско. после проведение референдум введение чрезвычайный положение в соответствие с закон на определенный период, чтобы прекращаться такой диверсия, как тот, который недавно в чечня происходить, быть бы вполне оправдывать. необходимый централизация гражданский и военный управление в чечня. необходимый прекращение зачистка, кроме исключительный случай, и резкий сокращение количество блокпост. об это говорить президент, но на практика это не делаться. необходимый резкий улучшение обеспечение федеральный войско, который находиться в чечня. в частность, необходимо принимать подготовить мы закон о статус участник боевой действие, который полагать бы конец беспредел в отношение тот человек, который выполнять там свой долг, не совершать никакой преступление и который государство не желать признавать, не желать он отдавать свой долг. далее. необходимый конкретный план со сторона президент и условие для мирный урегулирование, чтобы можно быть обращаться с этот план к полев командир, не запятнать себя непосредственно акция терроризм, зверство, к участник незаконный вооруженный формирование и привлекать они к мирный процесс. и вот тогда амнистия мочь становиться неотъемлемый элемент, потому что за то, что боевик слагать оружие, за то, что прекращаться террористический акт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. (выкрик из зал.) нет, вы выступать десять минута. агропромышленный депутатский группа? пожалуйста, на трибуна. от "регион россия..." быть кто-то выступать? нет.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! агропромышленный депутатский группа в целое поддерживать идея амнистия и при последующий чтение вносить свой предложение. но, на наш взгляд, тот проект, который мы сейчас рассматривать, носить все же половинчатый характер. что иметься в вид? к сожаление, не все входить в перечень лицо, не подлежать амнистия. проект ориентировать на последствие два чеченский кампания, но никто не трогать причина чеченский кризис и развязывание война, боевой действие. а мы знать гармония причинно-следственный отношение. мы с вы что, лишаться исторический память? и в этот связь мы считать, что амнистия не мочь подлежать автор, архитектор война, развязывать в чечня. вы знать, что комиссия быть немало в связь с то, о что я говорить. известно, кто протежировать дудаев на пост президент и кто поддерживать дудаевский режим. известно о то, что быть выводить войско до начало чеченский кампания, что быть оставлять гора оружие. и известно, кто давать команда и приказ по данный вопрос. известно, что самолет, заряжать валюта, переправляться из прибалтика в чечня и кто открывать коридор для этот самолет. и конечно же, до боль все известный событие, связывать с начало война, бездарный штурм грозный, в результат что погибать сотня и тысяча наш воин. известно также, кто призывать казак вооружаться и идти на чечня, такой образ развязывать гражданский война. и конечно же, известно, кто обеспечивать поражение российский войско. когда уже бандформирование быть загнать и близиться победа, быть давать команда отступать, приостанавливать боевой действие. известно много случай разный род предательство, совершенный во время боевой операция, в тот число и со сторона командир российский войско. и конечно же, много известно о грабеж во время восстановление народный хозяйство чечня после первый кампания. все, о чем я говорить, конечно же, относиться к первый чеченский кампания. и в этот связь вот на чем хотеться бы акцентировать внимание. мы в европа парламентарий уже заказывать кавказский военный трибунал. мы должный быть сам до начало первый чеченский кампания, или во время она, или сразу после проводить и правовой, и общественный трибунал в наш общество, но мы это не сделать. и теперь видеть, кто пионер в развязывание кризис оказываться? мы считать, что яркий исторический пример давать германия. не мочь быть стабилизация в общество и рост, обещать президент в послание, если нация не очищаться, не приносить покаяние за тот злодеяние, который быть развязывать с помощь власть и с помощь кремль в первый чеченский кампания. поэтому думаться, если мы причина и следствие приводить в соответствие друг с друг в данный законопроект, то это быть объективный и справедливо. и тогда общество поверять мы и поверять в свой собственный сила, мобилизовать свой дух на стабилизация и подъем экономика и так далее. поэтому предложение следующий: обязательно при рассмотрение во второй чтение этот проблема, этот вопрос учитывать. и быть предложение создавать государственный комиссия по расследование причина чеченский кризис, приводить к развязывание боевой действие, и наказание виновник первый чеченский военный кампания, откуда все и пойти и последствие чего мы с вы обсуждать в данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай григорьевич. присаживаться. у мы от депутатский объединение "народный депутат" баскаев, да? орлов. пожалуйста, депутат орлов.
орлов в. и., депутатский группа "народный депутат". мы пример взять с партия лдпр: начинать я, а продолжать дмитрий олегович рогозин. любовь константиновна, уважаемый коллега! наверное, много все в этот зал должный кричать я, потому что командир 104-й воздушно-десантный дивизия я вести свой сводный полк через аргун на грозный. я участвовать в операция в ботлих, я участвовать во второй кампания. за шесть год, когда я командовать дивизия, ни один уголовный дело не быть возбуждать против мой подчиненный. я потерять много сто человек свой друг в этот два война, и я приходиться преодолевать моральный барьер, чтобы проголосовать за этот амнистия. но я считать, что надо за она голосовать, надо голосовать! причина и следствие мы быть устранять год, правильно здесь депутат говорить, но я считать, что это один из шаг к перемирие и мы он должный сделать. и если даже пятьдесят человек или пять слагать оружие, это значить, что живой оставаться многий наш солдат и офицер. поэтому группа "народный депутат" быть голосовать за амнистия, и я считать, что это правильный шаг.
председательствующий. спасибо, вадим иванович. уважаемый коллега, у мы весь желающий выступать выступать. коллега, по ведение, я видеть, нажимать кнопка депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович, по ведение.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, вы забывать сделать замечание представитель лдпр за выступление, направлять на разжигание межнациональный рознь. не успевать еще покончить с чечня и чеченский проблема, как господин жириновский уже предлагать ликвидировать весь национальный регион. что, один чечня вы мало?! и кроме то, лдпр подчеркивать, что потеря нести только чеченец и русский. весь российский народ, весь многонациональный народ нести потеря: и бурят, и башкир, чуваш, татарин, якут - все! это общий наш беда. надо общий борьба весть. не надо косвенно стравливать народ, вызывать у они недовольство, то более заявлять о ликвидация другой национальный регион, когда еще не суметь покончить с один регион.
председательствующий. пожалуйста, депутат рогозин, использовать оставаться время, положенный депутатский группа "народный депутат" для обсуждение данный вопрос.
рогозин д. о. я просто думать, что у мы мочь быть разный точка зрение на то, что из себя представлять честь офицер. вот я, честно говорить, не очень понимать здесь аргументация некоторый наш коллега из лдпр. вот я казаться, что честь офицер, в тот число тот же сам буданов, быть бы в то, чтобы он не косить бы под сумасшедший, совершать определенный действие. а если он убивать чеченка и сказать, что сделать это потому, что считать, что она снайпер и убивать его собственный солдат, то он не должный потом отказываться от свой собственный убеждение. либо так, либо так, третий не давать. говорить, что он быть там в состояние аффект или что-то еще, - это позорить уже честь офицер. и по-моему, все должно быть это понятный. теперь что касаться непосредственно амнистия. здесь тоже быть, конечно, определять замечание, определенный ограничение. во всякий случай, по-моему, то, что мы собираться принимать, - это не столько амнистия, сколько акт прощение. потому что для амнистия необходимый уголовный дело, после что мы освобождать от наказание конкретный лицо, по который уже вынести решение суд. здесь же мы просто давать определенный гарантия то, что человек, который оказываться под давление обстоятельство или по какой-то иной причина пехота у полевой командир в гора, мочь вернуться к мирный жизнь. но быть один очень важный ограничение. не совсем правильно понимать мой коллега, прежде все уважаемый павел владимирович крашенинников, когда я задавать вопрос по повод участник операция террористический план в буденновск, в кизляр и так далее. речь идти о другой. к мирный жизнь они, наверное, должный вернуться, и ради это мы мочь голосовать за данный постановление. вопрос в другой: мочь ли они вернуться к мирный жизнь, сохранять оружие у себя в рука и просто легализоваться? то быть вчера он быть боевик, а сегодня он становиться сотрудник чеченский милиция. и ведь на самый дело никто точно не узнавать, ни один акт амнистия, ни один постановление государственный дума или правительство точно не устанавливать мотив, почему он все-таки якобы слагать оружие и переходить на сторона чеченский власть или федеральный власть. поэтому... давать не быть это называть запрет на профессия, но ограничение относительно то, чем мочь заниматься бывший боевик, должный быть. в противный случай завтра мы просыпаться... вроде бы все хороший, весь боевик сходить с гора, спускаться обратно в мирный садиться, включаться в работа орган милиция и иной структура, в тот число фсб, потом вдруг раз - и просыпаться в страна, в который такой же образ захватить власть, так же, как быть захватить в 1991 год боевик, который, надо вообще вспомнить, начинать захват власть путем мятеж, путем отстранение законный орган власть. поэтому должный быть ограничение, павел владимирович. уважаемый павел владимирович, я казаться, что мы должный действительно сегодня рассматривать давать вопрос не просто как акт некий наш благородство, милосердие. прекрасно благородство, но только не за счет наш собственный гражданин. мы должный останавливать возможность легализация террорист в орган правоохранительный план в чеченский республика.
председательствующий. спасибо. коллега, выступать весь желающий. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть обращать ваш внимание на слово, сказать депутат орлов, генерал наш. он сказать, что амнистия - это путь к перемирие. очень точно сказать. но перемирие мочь быть хасавюртовский, понимать!? это не к решение вопрос путь, а путь к хасавюрт новый. вот на это мы все должный обращать внимание.
председательствующий. депутат сохов владимир казбулатович.
сохов в. к., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я не от фракция. я из это регион, мочь я по ведение выступать?
председательствующий. от фракция выступать уже быть. по ведениютолько то, что касаться нарушение регламент, или замечание кто-то из коллега-депутат. депутат ковалев сергей адамович, по ведение.
ковалев с. а. извинять, я не совсем понимать. сказать, что выступать весь желающий. вот я желать бы выступать.
председательствующий. от ваш фракция выступать депутат шубин.
ковалев с. а. а быть запись?
председательствующий. нет. быть решение: выступление от фракция.
ковалев с. а. тогда позволять я использовать мой законный минута по мотив голосование. можно?
председательствующий. мы пока еще не голосовать, сергей адамович. еще быть заключительный слово. по ведение - депутат сохов.
сохов в. к. я как раз по ведение, любовь константиновна. я хотеть вы сделать замечание и ваш коллега, который обычно здесь председательствовать. неоднократно в этот зал... депутат логинов и другой представитель лдпр делать все, чтобы обострять межнациональный отношение, унижать отдельный этнический группа, нация в российский федерация. я хотеть вы сказать, что это гораздо даже вредный, чем весь остальное, что мы мочь сделать. это именно они вести к расшатывание, к ослабление межнациональный отношение в российский федерация. и это происходить при неограничение даже время для их выступление. нельзя же так! это делаться каждый раз. я хотеть к депутат обращаться. ну, пусть логинов это воспринимать как замечание себя, что у он ни опыт жизненный... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир казбулатович, я вы просить посмотреть внимательно регламент, а потом делать замечание председательствующий. по ведение - депутат логинов. только по ведение. если по другой причина или какой-то...
логинов е. ю. только по ведение. я бы обращаться ко весь присутствующий в этот зал. если хоть единожды я или наш председательствующий нарушать хоть какой-то действующий положение уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение, это все можно обжаловать. но я очень попросить вы, как председательствующий, весь коллега, дабы потом не быть стыдно отвечать где-то в суд за ваш нелепый домысел... я ни раз ни один национальность не обижать, не оскорблять. и если вы не мочь эмоциональный что-то воспринимать, взять, пожалуйста, текст стенограмма, взять уголовный кодекс и внимательно они посличать. я попросить много я за язык не дергать. я говорить то, что говорить мой избиратель.
председательствующий. коллега, мы заканчивать обсуждать. все, кто хотеть выступать по ведение, выступать. заключительный слово - александр алексеевич котенков. не нужно, александр алексеевич? нет, два слово желать сказать.
котенков а. а. уважаемый депутат, я не быть отвечать на заданный вопрос, на разный род, мягко говорить, эмоциональный выступление. я просто хотеть заверять вы, что мы специально - я об это сказать с трибуна, - мы специально попросить вы соблюдать весь процедура принятие данный постановление об амнистия, как записывать в регламент, в порядок, предусматривать для федеральный закон, то быть проводить первый, второй, третий чтение. мы прекрасно сознавать, что проект постановление мочь бытьвоспринимать неоднозначно. мы считать, что помимо то, что я уже называть, надо изменять срок - быть предмет для обсуждение, в тот число и по состав преступление, по круг лицо и так далее. весь это мы готовый обсуждать ко второй чтение. просить вы поддерживать принятие данный проект постановление в первый чтение и в течение два неделя, до 4-го число, помогать мы вместе с комитет дорабатывать он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет? нет желание. по мотив хотеть высказываться депутат ковалев сергей адамович. пожалуйста.
ковалев с. а. спасибо. я быть голосовать против этот постановление по причина концептуальный характер, который не иметь возможность излагать здесь в связь с нарушение регламент. я ссылаться только на следующий. здесь говориться о то, что это второй шаг в миротворческий процесс. это на самый дело второй шаг, но не в миротворческий процесс. первый шаг - это фальсифицировать референдум. второй - вот этот постановление об амнистия. этот шаг направлять вовсе не на установление мир, а на подчинение, незаконный подчинение, так сказать, федеральный центр субъект федерация. вот, собственно, и все. хотеть, так сказать, в качество пример мелкий курьез обращать внимание господин разработчик на то, что в список статья, по который лицо не подлежать амнистия, отсутствовать, между прочее, статья о геноцид. замечать это.
председательствующий. по мотив от фракция лдпр - жириновский. потом цыбакин от "единство".
жириновский в. в. когда мы обсуждать проект постановление об амнистия, депутат касаться конкретный вопрос. я просто просить учитывать, что мы здесь политический партия и мы представительный орган. мы сюда направлять наш избиратель, и мы здесь действовать от их имя. и именно благодаря этот программа, господин сафиуллин, десять год назад лдпр побеждать на выборы, побеждать именно благодаря этот программа. тут не надо говорить, чтобы делать замечание по программа партия. быть орган - министерство юстиция. мы зарегистрировать трижды и не сделать никакой замечание. если вы сюда избирать, выполнять закон российский федерация.
председательствующий. владимир вольфович, это не мотив. пожалуйста, по мотив.
жириновский в. в. нет, мотив, мотив! я и говорить об это. поэтому по мотив мы не мочь поддерживать амнистия. именно потому, что даже мы уже с вы сегодня здесь не давать возможность свободно высказываться. боевик не поверять ваш амнистия, и правильно сделать. потому что даже здесь, в зал государственный дума, вы мы упрекать в то, что мы иметь право говорить. а вы хотеть они лишать право убивать. вы мы заставлять взяться за оружие, если мочь это понимать, вот что вы делать, депутат! говорить: партия мир. а мы говорить вы: не помогать! кто быть правый? уже быть партия мир, хасавюрт, три год. что там быть за три год мирный строительство? как врач: мы предлагать один лекарство, вы - другой. но если больной умирать от ваш лекарство, вы быть нести ответственность? не быть! поэтому шутить не надо. мы голосовать против этот проект постановление и против амнистия только лишь по один причина: она не помогать. и все, кто пытаться обманывать, что помогать, вы не правый, вы не иметь право говорить, что это хороший документ. он польза не приносить.
председательствующий. от фракция "единство" - депутат цыбакин. по мотив, пожалуйста.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать голосовать за данный проект постановление. я казаться, что у тот, кто предлагать голосовать иначе, несколько короткий исторический память. давать вспомнить, что на западный украина стрельба случаться до 60-х год включительно, что там стрелять до тот пора, пока не быть проводить несколько широкомасштабный акт амнистия, когда человек выходить из лес и быть, между прочее, трудоустраивать, в тот число и на руководящий должность. и поэтому тот, кто предлагать голосовать против амнистия, с наш точка зрение, предлагать голосовать против политический урегулирование в чечня. а другой путь, как уже все знать, наверное, здесь нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать по мотив? нет. коллега, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". кто за то, чтобы принимать данный постановление в первый чтение? просить проголосовать. (шум в зал.) снимать аслаханов второй проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. обращаться к тот, кто приходить в зал чуть поздно: асламбек аслаханов снимать свой альтернативный проект постановление, пункт 11.2 и 12.2. поэтому оставаться только пункт 11.1, за который мы только что проголосовать, и пункт 12.1, который сейчас я ставить на голосование, - проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". кто за то, чтобы данный проект постановление также принимать в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. мы, наверное, не успевать пункт 26 рассматривать. коллега, у мы под пункт 26 четыре подпункт, четыре альтернативный законопроект. у мы с вы оставаться 18 минута. какой предложение быть? в принцип по наш регламент по среда мы мочь не продлевать заседание, и если мы начинать сейчас рассматривать пункт 26.1, то мы рассматривать он до конец. по ведение - депутат бурулько.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, происходить сбой, поэтому для стенограмма у я заявление: я по пункт 8 голосовать против. спасибо.
председательствующий. хорошо. коргунов олег николаевич, по ведение.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагаться принимать протокольный поручение.
председательствующий. депутат марков, по ведение.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, этот четыре вопрос, объединять в пункт 26, на самый дело коротенький. я думать, что мы успевать до конец обсуждать. то более, что один из докладчик - это представитель регион.
председательствующий. хорошо. но я быть тогда следить за время, вы же по один минута не быть выступать. митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. я предлагать постановление сейчас обсуждать.
председательствующий. лунцевич, по ведение. уже отключаться... итак, коллега, быть предложение рассматривать блок постановление. депутат митрофанов... безбородов, по ведение.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! убедительный просьба рассматривать четыре законопроект, который выноситься на фиксированный время. то более, что докладчик прибывать из регион. мы успевать буквально за какой-то двадцать минута это все рассматривать.
председательствующий. так, ну что, начинать рассматривать пункт 26.1? начинать. пункт 26.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад валерий федорович дорогин. надо быть с место выступать, валерий федорович. минута полтора потерять на проход сюда.
дорогин в. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, предлагать ваш внимание, предусматривать уточнение порядок организация воинский учет гражданин и их призыв на военный служба, восполнять пробел закон по воинский учет гражданин, а также предлагать корректировка отдельный положение закон после анализ его правоприменение. предлагаться дополнять закон новый статья 91, регламентировать состав, обязанность и порядок работа комиссия по постановка гражданин на воинский учет, что, по наш мнение, улучшать положение гражданин, в отношение который этот комиссия выносить свой решение. в связь с изменение в законодательство о гражданство российский федерация статья 9 предлагаться излагать в новый редакция, позволять постановка на первичный воинский учет осуществлять военный комиссариат в течение весь календарный год. в законопроект предлагаться решать иметься проблема в деятельность комиссия по постановка гражданин на воинский учет, расширять они полномочие право принимать новый решение, кроме право отмена решение нижестоящий комиссия. статья 52 указанный законопроект предлагаться дополнять норма, позволять решать проблема призыв гражданин, не достигать 27-летний возраст и при переосвидетельствование признанный годный или ограниченно годный к воинский служба, зачислять они на воинский учет гражданин, подлежать призыв на военный служба. целесообразный считаться расширять число призывник, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к они, призывать только в весенний призыв с 1 май по 30 июнь. в статья 26 восполняться законодательный пробел в организация призыв гражданин на военный служба. в статья 28 уточнять организация и порядок работа призывной комиссия в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. жалоба на решение призывной комиссия мочь быть подавать в течение 30 сутки со день принятие этот решение. статья 30 дополняться норма, обязывать гражданин по завершение медицинский обследование в установленный срок являться на медицинский освидетельствование. комитет по оборона и правительство российский федерация поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект. недостаток, указывать правовой управление, быть устранять ко второй чтение. я просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. все, спасибо. поскольку у мы четыре доклад, мы весь четыре и заслушивать и потом переходить к обсуждение. пункт 26.2: проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать вместо представитель государственный собрание - курултай - республика башкортостан депутат государственный дума зайнулла абдулгалимович багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а. уважаемый депутат, поправка вноситься в связь с то, что в свой время генеральный штаб вооруженный сила российский федерация обращаться к свой военкомат, и тот, проявлять инициатива, рассматривать недостаток, который существовать в ныне действующий закон о призыв гражданин на военный служба. в некоторый субъект российский федерация итог этот рассмотрение ложиться в основа тот законопроект, который сегодня и докладываться. данный изменение (они примерно одинаковый, за исключениемнекоторых), тот поправка, который предлагать государственный собрание курултай - республика башкортостан, касаться некоторый положение. в раздел I "общий положение" предусматриваться включать в число должностной лицо, обязанный обеспечивать исполнение гражданин воинский обязанность, должностной лицо реально существовать орган исполнительный власть, участие который, в частность, в мероприятие по призыв гражданин на военный служба фактически являться до настоящий время нелегитимный. в раздел IV "призыв гражданин на военный служба" вноситься изменение, ряд который касаться порядок подготовка и проведение призыв гражданин на военный служба, порядок работа призывной комиссия, в тот число и призывной комиссия субъект российский федерация. это, например, восстановление в закон ранее существовать норма, по который ответственность за подготовка и проведение призыв возлагаться на глава орган местный самоуправление, что не только вытекать из положение федеральный закон "об оборона", но и жизненно необходимый. быть и другой положение, который регламентировать исполнение ныне существующий закон, в тот число говориться и о то, что гражданин, который по какой-либо причина не быть зарегистрировать в военный комиссариат, должный сам по достижение призывной возраст приходить в военком и вставать на воинский учет, что сегодня, к сожаление, не делаться. необходимо сказать и о то, что предполагаться устанавливать и два новый основание для предоставление гражданин отсрочка от призыв на военный служба: в случай наличие у они жена, находиться в отпуск по беременность и род, а также при избрание их депутат орган законодательный власть, член исполнительный орган власть. в условие отсутствие такой основание для предоставление отсрочка от призыв гражданин, призванный на военный служба, зачастую вскоре досрочно увольняться в запас. кроме то, подготовить законопроект включать значительный число поправка, носить уточнять, редакционный характер и направлять на обеспечение юридический чистота законодательный акт. спасибо.
председательствующий. докладчик по пункт 26.3 - иван иванович балабаев, представитель законодательный собрание краснодарский край. пожалуйста, докладчик, ждать вы. следующий валерий петрович марков, потом безбородов.
балабаев и. и., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение законодательный собрание краснодарский край представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос воинский обязанность и военный служба", который подготовить на основа анализ реальный применение закон "о воинский обязанность и военный служба". вы знать, я послушать предыдущий выступать и, наверное, повторяться не быть. почему? потому, что именно вот этот, упоминаться уже положение в представлять проект иметься. я только касаться тот, который отсутствовать в данный проект. значит, в данный проект нет... во-первых, я хотеть бы отмечать то, что на сегодняшний момент в состав категория гражданин, который предоставляться отсрочка, сокращаться доля гражданин, который реально можно призывать на военный служба. по состояние на начало 2001 год из этот категория гражданин можно призывать только 12 процент, хотя еще в 1998 год их доля составлять 17 процент, в 1994 год - 27 процент. и конечно, из-за это резко снижаться качественный показатель тот призывной контингент, который направляться в войско. реальный увеличение численность лицо, который можно призывать на военный служба, можно осуществлять лишь за счет изменение ныне установленный основание для предоставление гражданин отсрочка от призыв на военный служба, на что и направлять некоторый положение данный законопроект. я хотеть бы отмечать следующий. первый. исключать из перечень гражданин, для уход за который призывник предоставляться отсрочка от призыв на военный служба, лицо, достигать пенсионный возраст по старость, но реально не нуждаться в такой уход. второй. исключать из число гражданин, получать отсрочка от призыв на военный служба, лицо, оканчивать образовательный учебный учреждение высокий профессиональный образование и проходить служба в орган налоговый полиция, таможенный орган российский федерация, а также оканчивать образовательный учреждение указанный орган и получать специальный звание. и третий. предлагаться исключать из число гражданин, получать отсрочка от призыв на военный служба в связь с работа на педагогический должность в сельский образовательный учреждение, лицо, работать в этот учреждение на условие неполный рабочий неделя. а то получаться так, что жить этот человек в город, работать в три километр от город, якобы в сельский местность, один час в неделя там проводить и получать данный отсрочка. далее. в данный законопроект предлагаться изменение для внесение в закон "о милиция", "о пожарный безопасность", который призывать исключать из закон норма, касаться воинский учет, который к настоящий время находиться в противоречие с положение основополагающий законодательный акт по этот вопрос - федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". и еще я хотеть бы отмечать, что принятие этот закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. у я все.
председательствующий. пожалуйста, доклад депутат государственный дума марков валерий петрович от имя госсовет республика коми. это последний, четвертый докладчик. и потом депутат безбородов, от профильный комитет.
марков в. п. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! это четвертый законодательный инициатива к рассматривать закон, и она схожий с предыдущий три. основание для возникновение этот законодательный инициатива - практика тот работа, который быть осуществлять на территория республика коми по реализация закон "о воинский обязанность и военный служба". действительно, очень многий положение законопроект схожий, но быть некоторый особенность. не быть повторяться, сказать лишь вкратце. представлять проект подготовить на основа реальный итог применение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" при организация ведение воинский учет гражданин, призыв они на военный служба. данный проект предлагаться устранять правовой пробел в устанавливать закон порядок первоначальный постановка гражданин на воинский учет (раздел II). наиболее многочисленный и принципиальный поправка предлагаться в раздел IV "призыв гражданин на военный служба". так, например, законопроект предлагать включать в закон норма, давать право призывной комиссия субъект российский федерация не только отменять решение нижестоящий призывной комиссия, но и принимать иной решение. особый внимание заслуживать предложение распространять срок призыв на военный служба гражданин, проживать в район крайний север, перечень который определяться генштаб вооруженный сила россия, на гражданин, проживать в отдаленный район крайний север и приравнивать к они местность.как и законопроект, вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан и законодательный собрание краснодарский край, данный проект содержать положение об установление новый основание для предоставление гражданин отсрочка от призыв на военный служба в случай наличие у они жена, находиться в отпуск по беременность и род, а также при избрание их депутат законодательный (представительный) орган государственный власть различный уровень или орган местный самоуправление, осуществлять свой полномочие на постоянный основа. изменение и дополнение, предлагать для внесение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", направлять как на обеспечение более широкий исполнение гражданин воинский обязанность, так и на устранение в действующий законодательство некоторый неоднозначный положение. принятие представлять закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, от комитет по оборона - депутат безбородов николай максимович как содокладчик по весь четыре законопроект.
безбородов н. м. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! весь представлять ваш внимание проект федеральный закон альтернативный. они иметь общий предмет - организация воинский учет гражданин и призыв гражданин на военный служба. они иметь один цель - восполнение иметься пробел в правовой регулирование вопрос воинский учет гражданин, а также коррекция отдельный положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", обусловливать результат анализ практика его применение. останавливаться на содержание законопроект не быть, они только что докладывать. не быть останавливаться на недостаток законопроект, поскольку они подробно излагать в заключение комитет по оборона. комитет по оборона считать, что предпочтение необходимый отдавать законопроект, который вносить депутат государственный дума владимир александрович калягин, владимир николаевич волков, валерий федорович дорогин. по сравнение с альтернативный проект он иметь ряд преимущество. почему и в чем этот преимущество? так, по сравнение с проект федеральный закон, вносить государственный совет республика коми, этот законопроект направлять на решение больший объем иметься проблема. по сравнение с законопроект, вносить государственный собрание - курултай - республика башкортостан и законодательный собрание краснодарский край, рассматривать законопроект не затрагивать вопрос предоставление гражданин отсрочка от призыв на военный служба. это, по мнение комитет по оборона, в сила повышенный общественный интерес к этот проблема должно обсуждаться в рамка другой законопроект. уважаемый депутат, каждый из вносить законопроект мочь бы быть принимать в первый чтение при условие устранение замечание, высказывать комитет госдума по оборона, правовой управление аппарат госдума, правительство российский федерация. и мы благодарный весь субъект, вносить законопроект. большой спасибо. однако комитет госдума по оборона поддерживать законопроект, вносить депутат калягин, волков, дорогин. с мы солидарный правительство российский федерация. отзыв правительство положительный. на остальной законопроект заключение комитет госдума по оборона и отзыв правительство российский федерация отрицательный. учитывать излагать, комитет по оборона просить принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат государственный дума. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. все. весь доклад, содоклад по законопроект первый чтение. вопрос быть к докладчик? нет. представитель президент, правительство?.. желающий выступать? нет. (выкрик из зал.) кто? давать попросить. товарищ коломейцев николай васильевич? нет. все нормальный. поскольку альтернативный законопроект, я просить включать режим рейтинговый голосование. мы проголосовать за весь четыре проект и потом по результат увидеть, который из проект набирать нужный количество голос. режим рейтинговый голосование. результат показывать в конец. ставиться на голосование пункт 26.1 - проект закон, докладывать депутатомдорогин. комитет и правительство поддерживать. первый докладчик дорогин. просить голосовать. ставиться на голосование пункт 26.2 - законопроект с такой же название. докладчик - багишаев, по доверенность госсобрание башкирия. комитет и правительство не поддерживать. просить голосовать. ставиться на голосование пункт 26.3 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос воинский обязанность и военный служба". докладчик - балабаев, законодательный собрание краснодарский край. профильный комитет и правительство не поддерживать и этот проект закон. просить голосовать. пункт 26.4, докладчик - валерий петрович марков по доверенность госсовет республика коми. комитет и правительство не поддерживать. четвертый проект, голосовать последний раз и смотреть на результат.пожалуйста, показывать мы результат голосование по первый законопроект пункт 26.1, докладчик - дорогин, адмирал дорогин. сколько у мы?.. показывать.
результат голосование (18 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
188. второй законопроект, депутат багишаев докладывать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
еще мало - 36. третий законопроект, докладчик - балабаев, краснодарский край.
результат голосование (18 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат - 115. и четвертый докладчик - депутат марков, госсовет республика коми.
результат голосование (18 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
24. значит, большинство набирать два проект... что? 188 - и все. значит, поскольку максимальный число голос набирать первый проект закон... от правительство, пожалуйста. по ведение.
логинов а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! иметься решение правительственный комиссия по законопроектный деятельность, который, рассматривать законопроект депутат дорогин, который вы сейчас быть переголосовывать, дезавуировать свой положительный отзыв на данный законопроект, и позиция правительство отрицательный.
председательствующий. значит, по весь законопроект отрицательный позиция правительство, но по регламент мы иметь полный право поставлять на голосование проект, набирать большинство голос. пожалуйста, коломейцев. я же вы предлагать, николай васильевич, я же знать весь ваш желание. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. включать микрофон.
коломейцев н. в. владимир вольфович, здесь важно не желание, а буква. надо показывать письменный отрицательный заключение. вот положительный быть письменный, а отрицательный - это ля-ля, понимать? поэтому не надо дезинформировать дума, а надо все активно проголосовать и поддерживать законопроект дорогин.
председательствующий. вы иметь право так сказать, николай васильевич, а я иметь право поверять представитель правительство, ибо его должность обязывать, он здесь представлять правительство. и никакой доверенность, никакой дополнительный бумага мы не иметь право требовать от он никогда, как и от представитель президент. они вправе даже пойти наперекор свой и президент, и правительство. пока он они должность не лишать - они главный правительство и президент. вот таков юридический природа. ставиться на голосование проект закон, докладывать адмирал дорогин, пункт 26.1. комитет поддерживать, правительство не поддерживать. просить голосовать. уже в обычный режим, не рейтинговый, просто обычный режим. голосовать. тот, который депутат дорогин докладывать, самый первый, пункт 26.1. (шум в зал.) ради бог, все голосовать как хотеть. у мы самый свободный в мир парламент и самый дешевый. по зарплата депутат, я иметь в вид. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
еще мало. видеть, правительство... все, вопрос считаться отклонять: ни один из законопроект не набирать большинство голос, нужный количество. вопрос сниматься. повестка день... мы вынуждать закрывать, хотя у мы еще двадцать вопрос быть. но вы уставать, поэтому объявлять вечерний заседание... коломейцев, еще раз давать, последний. я же говорить: вы спокойно не уходить. николай васильевич коломейцев. он успевать я прерывать. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич включать микрофон. говорить.
коломейцев н. в. владимир вольфович, здесь в тот число и ваш протокольный поручение, по который нет замечание, поэтому быть предложение: весь протокольный поручение принимать.
председательствующий. да, давать. где они? он правый, потому что действительно у мы среда не ограничивать, получаться, что мы пропускать. депутат апарина - комитет по оборона. быть какой-нибудь замечание? депутат иванов - комитет по общественный организация. тоже никто не хотеть. фомин - комитет по бюджет. орголайнен - комитет по природный ресурс. пашуто - комитет по образование и наука. жириновский - комитет по безопасность. кстати, председатель палата поддерживать. федулов - комиссия по этика и комитет по безопасность. и депутат сайкин - комитет по бюджет и налог. замечание нет. голосовать не требоваться, весь протокольный поручение принимать. все спасибо. ответ на парламентский запрос получать. это у мы депутат иванов, аксаков, белоусов и леонтьев адресовать касьянов. он мы отвечать. так что ответ получать уже по наш запрос. весь свободный, до свидание! 
