18 ноябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. просить электронный группа включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение не поддерживать второй вопрос - об отмена заседание 25 и 26 ноябрь: у мы накапливаться очень много важный вопрос, законопроект второй и третий чтение, который необходимо принимать. и сразу, чтобы не брать дополнительно слово, просить отвечать все-таки для стенограмма: когда мы быть рассматривать вопрос по автогражданка, страхование ответственность, и по минимальный размер оплата труд? давать зафиксировать число, когда быть рассматривать.
председательствующий. первый вопрос - когда автогражданка, а второй?
решульский с. н. минимальный размер оплата труд, поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. принимать во второй чтение, оставаться только третий.
председательствующий. валерий михайлович зуб, вы сразу мочь по автогражданка отвечать?
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". рабочий группа начинать работать. завтра в два час быть заседание комитет, и к 21-му мы быть готовый.
председательствующий. кто из комитет по социальный политика отвечать сразу на второй вопрос - о поэтапный повышение заработный плата бюджетник? быть кто-то? ну тогда представитель правительство. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый сергей николаевич, комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение направлять на заключение в правительство этот законопроект, потому что изменять некоторый позиция, который быть представлять в концепция перед первый чтение. поручение давать.
председательствующий. галина васильевна, ваш информация мы принимать, но давать мы дождаться информация исаева. я попросить или исаева, или другой зам высказывать мнение комитет: когда быть готовый? селиванов, если здесь, пусть отвечать. (шум в зал.) коллега, я вы просить приседать. и селиванов нет, вот в что дело. никто нет из они. приседать, пожалуйста, коллега. депутат сайкин по этот вопрос, от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. закон о поэтапный повышение минимальный оплата труд полностью готовый для рассмотрение, но карелов запрашивать, чтобы мы направлять на заключение. мы понимать, что в третий чтение никакой заключение давать не надо - идти специально затяжка, чтобы не рассматривать этот вопрос на этот сессия. мы просить бы обязывать комитет вынести этот вопрос, чтобы на пленарный заседание он рассматривать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат пискун. я смотреть, он нет. что, герасименко по карточка пискун? пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка пискун. я просить поставлять сегодня в повестка день законопроект об отмена ндс на лекарство. объяснение и мотивация быть при голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат табачков.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". ковалев по карточка табачков.
председательствующий. пожалуйста.
ковалев о. и. я хотеть вносить предложение от фракция "единство - единый россия". мы предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 17, 18, 25, 27, 28, а вопрос 19 поставлять на фиксированный время, на 16 час. обоснование давать поздно.
председательствующий. так, депутат лысенко. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть попросить включать в повестка день проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация. много год в комитет по законодательство лежать поправка к закон, предлагать ужесточение наказание за распространение и производство наркотик в массовый масштаб, но, к сожаление, комитет до сей пора так и не вынести этот законопроект, хотя быть несколько законопроект на этот тема, под который подписываться десяток депутат. я просить этот законопроект включать в повестка.
председательствующий. владимир николаевич, мотивация поздно. пожалуйста, депутат останин.
попов с. а., фракция "яблоко". попов по карточка останин.
председательствующий. попов, пожалуйста.
попов с. а. я поддерживать то, что сказать депутат решульский: что следовать все-таки работать, а не только заниматься избирательный кампания. я хотеть сказать, что даже в тот случай, если программа быть сокращать, я предлагать оставлять в она законопроект о внесение изменение в закон о детский пособие. мы по этот повод проводить даже "правительственный час", быть выступление замминистра. я полагать, что этот вопрос нужно рассматривать, они быть рекомендовать совет дума, оставлять это нельзя.
председательствующий. в календарь, ясный. депутат соломатин, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. предлагать пункт 21 и 22 перенести на третий и четвертый позиция. обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. какой пункт?
жириновский в. в. 21-й и 22-й перенести на третий и четвертый позиция, сразу после утверждение проект постановление об отмена заседание.
председательствующий. на 4-е место.
жириновский в. в. пункт 3 и 4, два постановление - на третий и четвертый позиция. обоснование давать поздно.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат шуба виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагать пункт 19 и 20 повестка день, законопроект, связывать с внесение изменение в бюджетный и налоговый кодекс, поставлять на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. это то, что ковалев олег иванович предлагать, да? вы еще и второй... коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 21 снимать и поручать комитет по безопасность... у мы по регламент пятнадцать день даваться для ответ на протокольный поручение, они отвечать полгода! при какой обстоятельство и почему "славнефть" за 1 миллиард 200 миллион бюджетный средство попадать в рука "бритиш петролеум"?! потеря бюджет - 2 миллиард доллар. комитет по безопасность это не интересовать, он интересовать многократно рассматривать несуществующий проблема. спасибо.
председательствующий. слуцкий, пожалуйста. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать рассматривать проект постановление о хищнический распродажа земля в подмосковье. объяснение давать потом.
председательствующий. где проект постановление, алексей валентинович?
митрофанов а. в. он раздаваться. сейчас зампред подписывать, и раздавать.
председательствующий. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я сначала короткий реплика по повод предложение ковалева снимать пункт. друг! депутат! прочитывать тот пункт, который предлагать снимать руководство партия "единый россия", центрист. это весь пункт, касаться социальный защита военнослужащий, детский пособие и так далее. просто вдумываться. а предложение у я следующий (я он потом обосновывать): приглашать на близкий "правительственный час" министр грызлов и шойгу.
председательствующий. депутат игрунов, пожалуйста. нет он. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. я хотеть напоминать коллега о то, что перед выборы весь мы подписывать с большой пафос в торжественный обстановка "пакт о ненападение" - о неиспользование административный ресурс и черный пиар. и к сожаление, и там, и там мы не выполнять, собственно, мы же данные обещание, мы же данные друг друг обязательство. мы видеть, что, к сожаление, использоваться фальсификация, силовой давление и откровенный подкуп и во многий регион выборы идти, мягко говорить, с существенный нарушение. я хотеть сказать, в частность, об один одномандатный округ - это тюменский избирательный округ ј 179, где с грубый нарушение, с очевидный фальсификация, несоблюдение весь норма закон быть отстранять от участие наш коллега - депутат государственный дума вадим бондарь. и в подобный случай, конечно же...
председательствующий. андрей юрьевич, сейчас - предложение в повестка день, а протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я на протяжение последний четыре год в этот дума постоянно говорить о то безобразие, который твориться, когда формироваться у мы повестка день. вот на прошлый заседание, перед наш отъезд в регион, стоять вопрос о постановление о милиция. опять он здесь нет! говорить о то, чтобы зафиксировать на 18-е число законопроект о детский пособие, который мы разрабатывать с депутат попов, уже полгода он ходить по комитет, - опять нет! поэтому и не соглашаться "единый россия" на дебаты с мы: она сказать совершенно нечего! весь закон, который сегодня они опять вносить на отклонение, - весь социальный! я поддерживать в этот план депутат надеждин и просить сегодня включать в повестка день и проект постановление, и законопроект, я называть.
председательствующий. вчера совет дума перенести блок проект постановление на 25-е, а сегодня быть решение убирать 25-е... когда тогда рассматривать постановление? вы предлагать рассматривать постановление сегодня, да, тамара васильевна?
плетнев т. в. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат крутовый валентина васильевна.
крутовый в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить перенести на место после отклонять закон вопрос под номер 27 - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" (о государственный поддержка отдых и оздоровление ребенок в российский федерация).
председательствующий. пункт 27 поставлять после отклонять закон - это значить 10-м, да? депутат асеев. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единство - единый россия". у я протокольный поручение о реклама. я зачитывать стенограмма от 27 ноябрь 2002 год. господин томчин выступать и говорить: "комитет не принимать и не собираться принимать решение, который противоречить бы то, что решать палата. комитет понимать, что поправка депутат аксаков и герасименко принимать палата, и не оспаривать их принятие. комитет предлагать вернуть во второй чтение не для то, чтобы снимать он, а для то, чтобы учитывать поправка, для то, чтобы они рассматривать и учитывать так, чтобы они работать".
председательствующий. какой номер закон?
асеев в. м. это закон о реклама, об ограничение на реклама пиво.
председательствующий. номер, номер!
асеев в. м. номер сейчас сказать... номер 152169-3. господин томчин заявлять...
председательствующий. владимир михайлович, прощать я, он нет в повестка.
асеев в. м. я не говорить о повестка, я говорить о протокольный поручение. господин томчин заявлять, что комитет просить вернуть он во второй чтение, давать комитет месяц на доработка. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить исключать из повестка день пункт 21 и 22. пояснение давать потом. и по детский пособие проект постановление просить включать в повестка день.
председательствующий. не проект постановление, а проект закон.
гамза г. е. закон, закон, просить прощение.
председательствующий. весь депутат предложение свой вносить. по ведение - буткеев. что, владимир анатольевич?
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы уточнять, что если быть рассматриваться предложение о включение вопрос о детский пособие в повестка день, то там же три альтернативный законопроект. я хотеть бы предлагать на 19-е число, потому что..
председательствующий. это поздно, это поздно.
буткеев в. а. ...один из автор - из владимир, один из автор законодательный инициатива.
председательствующий. объяснять, когда быть обсуждать, владимир анатольевич.
буткеев в. а. хорошо. спасибо.
председательствующий. так, депутат плескачевский. что хотеть сказать?
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, я попросить бы включать в повестка день поправка к земельный кодекс, к статья 13, о норматив ПДК. законопроект готовый для рассмотрение во второй и третий чтение, он стоять на 21-е, но почему-то выпадать вообще из список. сегодня вроде повестка разрежаться, я просить бы поставлять на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. так, коллега, весь предложение прозвучать. давать мы они обсуждать. сергей николаевич против пункт 2 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и попов, и другой быть... пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, объяснение здесь очень простой, оно прозвучать уже в ход выступление при внесение предложение депутат государственный дума. мы полагать, что в оставаться день мы должный рассматривать наиболее важный для наш страна, для наш общество закон, - и социальный, и экономический и так далее, - поэтому нет никакой основание делать перерыв в работа, отменять два пленарный заседание, и тратить этот время на какой-то свой личный нужда или свой личный интерес. мы предлагать 25-го и 26-го оставлять в распорядок работа пленарный заседание и именно в этот день рассматривать тот пакет социальный вопрос, который я обозначать: это и минимальный размер оплата труд, повышение он к 2007 год, и автострахование, потому что только второй чтение проходить, а надо успевать и в третий чтение он принимать, и нестраховой период и так далее.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат ковалев. за и против, коллега. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш предложение об отмена пленарный заседание 25-го и 26-го число продиктовать соображение именно законотворческий деятельность. если проанализировать календарь, то из он видно, что за 18 и 19 ноябрь мы должный принимать двадцать четыре законопроект второй чтение и двенадцать законопроект первый чтение. из двенадцать законопроект первый чтение мы должный доводить до принятие в третий чтение семь - это приоритетный закон, - и двадцать четыре законопроект, принимать во второй чтение, мы должный быть принимать в третий чтение. когда комитет работать? у мы не оставаться время для работа комитет. никто не предлагать гулять, сергей николаевич! мы предлагать в этот день поработать в комитет с то, чтобы доводить до готовность тот законопроект, который мы принимать 18-го и 19-го число. 21-го у мы весь время уходить на бюджет, когда же работать-то, когда в комитет заниматься закон? можно сейчас в первый чтение напринимать уйма закон, и что толк? они все равный уходить все в следующий дума, и как там с они быть разбираться, пока мы не знать. а мы ставить цель: то, что мы сейчас принимать ответственно, приоритетный закон, - все должно быть принимать, ну, минимум во второй чтение, а максимум - в третий чтение. поэтому такой предложение: посвящать 25-е и 26-е работа в комитет и комиссия, с то чтобы подготовить к 28-му число максимальный количество законопроект в третий чтение. там время у мы быть, потому что рассмотрение закон о бюджет в четвертый чтение короткий, и там быть время для то, чтобы весь закон, подготовить к третий чтение, принимать 28 ноябрь.
председательствующий. по мотив от фракция "спс" - надеждин. потом от фракция лдпр - жириновский. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. вы знать, друг, надо, чтобы все знать правда. предложение центрист об изменение повестка реально означать просто исключение из рассмотрение парламент важный закон: о детский пособие, который составлять 70 рубль, - быть предложение они повышать хотя бы до 300 рубль, - о социальный льгота и социальный защита военнослужащий, наконец, наш закон, который мы пытаться призывать к порядок гражданин из "единый россия", я иметь в вид запрет грызлов от имя партия выступать, разъезжать по весь страна. в отпуск он находиться! на футбол мы он видеть часто, чем на работа! речь вот об этот законопроект. это проект закон о то, чтобы дебаты быть в прямой эфир обязательный для кандидат. вот о чем идти речь! никакой отношение к комитет, ко второй чтение не иметь этот тема. просто бояться!
председательствующий. то быть вы за непринятие постановление. выступать по мотив, коллега. по мотив - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я именно по мотив. во-первых, просить бы гражданин надеждин не обращаться к мы "друг". ваш друг уже в камера, ваш друг - ходорковский, поэтому мы вы не друг. второй. что касаться попытка представитель фракция кпрф отказываться от голосование по пункт 2, я считать, неприлично рассматривать этот важный социальный закон при отсутствие в зал товарищ зюганов, товарищ немцов и гражданин явлинский. они же лидер партия! как же они депутат быть голосовать, обсуждать и так далее? я знать, что они просить ввиду их отсутствие и невозможность по состояние здоровье участвовать в заседание госдума... предлагать все-таки соглашаться с наш повестка день, проголосовать за отмена этот заседание. просто неприлично так: зюганов нет, он уже под следствие, а мы быть в его отсутствие заниматься принятие такой важный закон.
председательствующий. владимир вольфович, быть корректный: никто не под следствие. депутат захаров - от фракция "яблоко". коллега, пожалуйста: только по мотив и без всякий сочинение на вольный тема.
захаров а. к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы считать совершенно невозможный, чтобы нынешний состав государственный дума уходить, оставлять детский пособие в размер 70 рубль, - это просто издевательство над наш женщина! мы считать, что у мы еще очень много дело на социальный поприще и отменять заседание, мотивировать это интерес законотворчество, - это такой классический прием. тогда давать вообще в интерес законотворчество не быть собирать заседание государственный дума! мы считать, что ничто отменять не надо, дума должный работать, работать в нормальный режим и принимать необходимый для страна закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция - фарида исмагиловна гайнуллин, по мотив.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, я в отличие от олег иванович хотеть мотивировать наш поведение, наш позиция: мы быть поддерживать именно в такой постановка, как это сформулировать, второй вопрос повестка день не потому, что мы бояться, как быть мы заявлять здесь, и не потому, что мы не хотеть пересматривать уровень социальный пособие, - мы хотеть совершенно другой, мы не хотеть популизм, мы не хотеть политиканство. я не думать, что, четыре год работать в этот зал, мы до сей пора не знать то, что, не предусматривать это в бюджет, мы не смочь обеспечивать тот уровень пособие, который предлагаться наш коллега. и не надо вводить в заблуждение большой аудитория наш избиратель! мы за ответственный решение, подкреплять соответствующий средство федеральный бюджет. если это не сделать коллега справа и слева, то, прощать, при чем тут "единый россия"? спасибо.
председательствующий. ну, коллега... по ведение - коломейцев. только по ведение, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. а что, получаться, что в прошлый раз за календарь голосовать, не соображать, за что голосовать, или как?
председательствующий. ну, понятно... морозов олег викторович, вы от группа, да? по мотив? пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я не хотеть бы втягиваться в дискуссия, но вот то, что сказать борис борисович надеждин, вызывать у я готовность отреагировать. по-моему, это как раз тот случай, когда борис борисович, по фрейд, пробалтываться о самый сокровенный, потому что главный для он являться вовсе не то, о чем он говорить вначале, а последний - когда он говорить, что нужно проводить закон о правительство. да, в этот зал в последний день надо учинять грандиозный дискуссия, причем под партийный флаг, и ради это весь это и затеваться. поэтому, борис борисович, давать так: не заводить рак за камень. все понятный, что вы хотеть.
председательствующий. коллега... тамара васильевна, по ведение? ну что же неправильно у мы вестись - не понимать! плетнев.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я требовать, чтобы господин жириновский извиняться в зал за свой реплика. если уж сидеть кто под следствие, так это прежде все он, а не зюганов. поэтому я просить, чтобы он извиняться за свой слово.
председательствующий. ясно. не подымать владимир вольфович рука. уважаемый депутат, обмен мнение состояться, я ставить на голосование... я ставить на голосование в редакция депутат решульский: кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? дмитриев, вы без карточка? за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в повестка день. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка очень важный для наш избиратель законопроект о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс, об отмена ндс на лекарство. законопроект уже стоять в повестка на 17 октябрь, потом поступать еще проект из новгород. мы, геннадий николаевич, сейчас переговаривать с новгородский областной дума, они готовый снимать свой законопроект и выступать соавтор. ничто мы не мешать сегодня проект закон обсуждать и принимать. я просить поддерживать, потому что весь вы из встреча с избиратель знать прекрасно отношение человек к дороговизна лекарство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство - единый россия". николай федорович, ваш законопроект стоять в повестка на 25-е, но если сейчас пройти решение об отмена два заседание, то, наверное, нужно подумать, когда рассматривать этот проект. но быть еще альтернативный законопроект, вы знать, субъект российский федерация. и для то, чтобы, наверное, выслушивать и представитель новгородский областной дума, давать тогда сегодня определяться, в какой день вы предлагать рассматривать два этот законопроект.
председательствующий. герасименко, уточнять. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. любовь константиновна, я же сказать: сегодня мы переговаривать с новгородский областной дума, они свой законопроект снимать в польза наш законопроект и быть выступать соавтор. поступать к мы много сто тысяча подписывать обращение с требование отменять ндс на лекарство.
председательствующий. хорошо, николай федорович, они должный письменный отзыв присылать.
герасименко н. ф. присылать.
председательствующий. быть другой точка зрение? кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день? пожалуйста, голосовать. но, николай федорович, при условие, что быть отзыв сегодня же. пока он нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. повестка серьезный, хотя многое сниматься. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
вопрос не включаться в повестка день. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я повторять, что я предлагать исключать из повестка день вопрос 17, 18, 25, 27 и 28, мотивировка я уже, по суть, давать, а 19-й, и 20-й перенести на 16.00, на фиксированный время. мотивировка по исключение. весь законопроект относиться к законопроект первый чтение, весь законопроект, если мы они и принимать, то только в первый чтение, если принимать еще, а остальное все передавать следующий дума. как быть следующий дума с они работать, мы не знать. мы потратить время на обсуждение, и в тот же время у мы быть масса приоритетный закон, вы видеть, повестка день просто перегружать и сегодня, и завтра, и 28-го, и 21-го - бюджет. поэтому при перегружать такой образ повестка мы не рассматривать тот законопроект, который являться приоритетный и решение по который мы должный принимать нынешний состав. это законопроект второй чтение, который сейчас мы быть принимать, и законопроект первый чтение - семь законопроект очень важный, среди они - о финансовый обеспечение местный самоуправление в связь с принятие закон о местный самоуправление и так далее, и так далее, и так далее. поэтому мы предлагать от имя фракция исключать из порядок работа, из повестка тот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, так как у мы здесь, наверное, быть автор законопроект с иной точка зрение, тогда сразу начинать. николай максимович безбородов, по пункт 17.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект под пункт 17, "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация и без согласие правительство российский федерация он исключать нельзя.
председательствующий. спасибо. андрей викторович логинов, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить действительно поддерживать позиция ковалева: исключать данный пункт. в связь с что? он действительно вносить правительство, и мы вести серьезный согласительный работа с комитет по подготовка он ко второй чтение. он предоставлять целый ряд льгота, но в результат работа с комитет список этот льгота расширяться значительный образ, настолько, что все финансовый-экономический обоснование, который правительство делать, исходить из необходимость принятие этот закон, в общий-то, пошатнуться достаточно серьезно. мы просить не губить этот важный законопроект, давать мы возможность окончательно согласовывать с комитет и принимать он, поскольку действительно в он нуждаться военнослужащий. мы просить поддерживать перенос.
председательствующий. коллега, по пункт 17 точка зрение высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение олег иванович ковалев, правительство и снимать сегодня с рассмотрение пункт 17? николай максимович безбородов против данный предложение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в повестка день. по пункт 18 олег иванович давать обоснование. быть ли возражение у депутат надеждин? пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, пункт 18 - это поправка в закон "о правительство российский федерация", в который мы предлагать, чтобы руководитель правительство, министр не мочь возглавлять политический партия и выступать от их имя. что мы сегодня видеть каждый день по телевизор? находиться в отпуск министр внутренний дело грызлов посещать футбол. (выкрик из зал.) да, и чилингаров тоже. он не в отпуск, но тоже там мы он видеть. конечно, я радоваться, когда наш забивать гол и крупный план минута по пять показывать они на стадион...
председательствующий. а на улица можно выходить?
надеждин б. б. сейчас я заканчивать, не перебивать. а вот когда на матч с уэльс сидеть и наш гол, к сожаление, не забивать, они тоже только мельком показывать, а все быть приготавливать, сто камера стоять. так вот, не должный министр на футбол ходить - дело они должный заниматься, дело! работать, с преступность бороться! а вот попытка снимать наш законопроект вот этот я знать как называть? просто бояться, типичный медвежий болезнь! спасибо.
председательствующий. коллега, точка зрение высказывать. олег иванович ковалев, по ведение. нерв сдавать, борис борисович?
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы попросить надеждин борис борисович быть аккуратно в выражение, потому что я мочь тоже резко сказать. бояться, ты это не понравиться, борис борисович!
председательствующий. олег иванович, просто сдавать нерв перед начало выборы, поэтому надо к это спокойно относиться. то ли еще быть на близкий заседание! коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 18? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в повестка день. так, по пункт 25 олег иванович ковалев давать обоснование. по пункт 25 у мы докладчик тарачев владимир александрович. владимир александрович, нет у вы противоположный точка зрение?
тарачев в. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый любовь константиновна, в раздавать материал мы видеть положительный официальный отзыв, подписывать михаил михайлович касьянов. над этот законопроект работать четыре год. четыре год! я считать, что целесообразно он рассматривать.
председательствующий. включать микрофон логинов андрей викторович.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! абсолютно верно, что положительный отзыв быть подписывать михаил михайлович касьянов, но если вы внимательно он посмотреть, то увидеть, что он содержать большой количество серьезный замечание. в правительство считать, что целесообразно дорабатывать этот законопроект перед первый чтение. мы знать этот практика, она не слишком сложный. но поскольку он в такой вид, мы все-таки просить бы вы соглашаться с предложение и перенести рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. климов, по ведение.
гузанов а. а., фракция "единство - единый россия". гузанов по карточка климов. любовь константиновна, просьба вернуться к голосование по снятие с рассмотрение пункт 17, 18. мы взять распечатка и увидеть, что много кнопка просто не успевать нажимать в наш фракция.
председательствующий. по пункт 17 и 18, да? коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. ну, постановка вопрос гузанов неправомерный, мы рассматривать следующий вопрос. а вот по пункт 18 я понимать так, что, сказать, тарачев поддерживать рассмотрение сейчас.
председательствующий. пункт 25.
коломейцев н. в. да, пункт 25.
председательствующий. коллега, точка зрение высказывать. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 25? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
решение принимать: пункт 25 исключаться. кто за то, чтобы по предложение депутат гузанов мы вернуться к голосование по пункт 17 и 18? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        59,7%
проголосовать против 154 чело.        39,8%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться вопрос: кто за то, чтобы исключать из порядок работа на сегодня пункт 17? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. коллега, по пункт 18. кто за то, чтобы исключать из порядок работа на сегодняшний день пункт 18? (выкрик из зал.) я ставить на голосование по 17-му и 18-му - вы проголосовать. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 18? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. депутат денисов, по ведение. нет депутат денисов? продолжать. коллега, пункт 27 предлагать исключать из повестка депутат ковалев. валентина васильевна крутовый, у вы другой мнение или вы не возражать? включать микрофон депутат крутовый.
крутовый в. в. да, конечно, я просить бы перенести на более ранний время, потому что вопрос уж очень важный, мы потерять он.
председательствующий. вы против снятие, да, валентина васильевна?
крутовый в. в. я возражать, конечно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 27? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: не принимать
не принимать, оставаться в повестка день пункт 27. коллега, депутат ковалев предлагать пункт 28 также исключать из повестка день. по данный законопроект у мы должный выступать представитель совет федерация добросоцкий, от комитет - выступление николай иванович шаклеин. николай иванович шаклеин не желать ничто сказать? не желать. коллега, кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 28 по предложение депутат ковалев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать, исключаться из порядок работа. гайнуллина фарида исмагиловна предлагать вернуться к голосование по пункт 27. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        64,2%
проголосовать против 116 чело.        35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение принимать: вернуться. по мотив, пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин, от фракция.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, тот, кто сомневаться, поддерживать ли наш предложение об исключение из повестка день, просто хотеть сказать, что проблема финансирование оздоровление ребенок существовать, но, я просто хотеть бы вы напоминать, в ход работа над федеральный бюджет и над бюджет фонд социальный страхование мы ежегодно удаваться разрешать этот проблема: частично компенсировать из федеральный бюджет и изыскивать дополнительный средство из фонд социальный страхование. на этот цель в этот год предусматривать 11 миллиард рубль. поэтому я просить вы все-таки поддерживать предложение откладывать пока рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы весь законопроект стараться принимать при полный согласование позиция и правительство, и администрация президент. текст редакция изменяться. действительно, мы направлять отзыв, автор учитывать ряд замечание. по новый редакция мы пока еще не получать замечание президент, но этот замечание существовать. я думать, мы надо просто продолжать согласительный процедура. просить перенести.
председательствующий. по мотив от фракция - депутат попов.
попов с. а. мы полагать, что этот вопрос нужно рассматривать, а видеть мы странный ситуация: по один позиция говориться, что у мы в страна нет деньги, поэтому не нужно рассматривать законопроект, а по другой позиция говориться прямо противоположный: говорить, что в бюджет деньги быть, мы удаваться они находить, поэтому давать мы не быть рассматривать. так вот, чтобы мы быть уверенный в то, что бюджет быть израсходовать так, как надо, то более что в бюджет, как совершенно правильно сказать депутат гайнуллин, деньги быть, нужно оставлять этот пункт в повестка и проголосовать за то, чтобы детский отдых быть в соответствие с закон обеспечивать, а не так просто - по милость какой-то чиновник из минфин или еще откуда-то. фракция "яблоко" предлагать оставлять этот пункт в повестка день.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, я предлагать 21-й пункт...
председательствующий. мы еще не доходить до он, николай васильевич.
коломейцев н. в. а, извинять, извинять. я смотреть...
председательствующий. вы у мы по порядок ведение записывать под номер 8, мы обсуждать пока предложение номер 3. просить вы быть внимательно. коллега, кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 27? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, олег иванович ковалев предлагать рассмотрение пункт 19 зафиксировать сегодня, и депутат шуба добавлять к его предложение пункт 20. требоваться ли обоснование? я думать, что виталий борисович достаточно подробно объяснять мы необходимость фиксирование время по данный законопроект. я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 19 и 20 рассматривать сегодня в фиксированный время, в 16.00? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
принимать. депутат лысенко предлагать сегодня включать в порядок работа проект закон по поправка в уголовный кодекс, но я не видеть депутат лысенко... а, пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, я просить включать в повестка проект закон ј 144061-3, предполагать внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс. суть изменение состоять в то, чтобы проводить ужесточение наказание за производство и распространение наркотический и психотропныхсредство в особо крупный размер, вплоть до высокий мера наказание пожизненный заключение или смертный казнь. к сожаление, за два год, пока этот закон не рассматриваться дума, количество наркоман в россия увеличиваться с 3 до 4 миллион человек. наркобизнес - самый доходный вид бизнес в россия, срастаться уже давно с политический и экономический система россия. и даже создание наркоконтроль не приводить к уменьшение наркоман, а наоборот, они численность стремительно увеличиваться. поэтому поправка к этот закон фактически небольшой, но крайне важный. и я хотеть здесь же отмечать, что комитет по законодательство в грубый нарушение регламент наш дума, по который не более полгода мочь рассматриваться законопроект, целый ряд закон на этот же тема и мой закон уже рассматривать более год и не выносить он на рассмотрение государственный дума. я бы хотеть, чтобы мы сегодня по этот повод сделать частный определение: не иметь право комитет задерживать законопроект, который предлагать депутат. он мочь давать отрицательный заключение, но по свой субъективный воля решать, должный их палата рассматривать или не должный, не мочь. поэтому я предлагать в дальнейший в регламент вносить поправка: если более полгода комитет не рассматривать проект и не принимать решение, он распускаться, и затем создаваться новый комитет из более объективный человек. а сейчас я просить поставлять на голосование вопрос о включение в порядок работа на сегодня или на 19-е мой законопроект по уголовный кодекс.
председательствующий. по часть роспуск комитет за безделье я поддерживать ваш предложение прямо от весь душа, но по частный определение - мы с вы пока не судебный инстанция, поэтому надо, наверное, вносить определенный поправка в регламент по этот повод. для сведение: комитет предлагать поставлять проект на январь 2004 год, и по данный тема быть еще пятнадцать законопроект, некоторый из они считаться альтернативный. быть другой точка зрение у депутат баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". любовь константиновна, вы совершенно правый: на этот тема в государственный дума вносить много пятнадцать законопроект, они весь альтернативный. и я владимир николаевич хотеть указывать на то, что сегодня мы рассматривать во второй чтение президентский законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, где решаться вопрос ужесточение уголовный наказание за сбыт наркотик в особо крупный размер. а ваш законопроект, владимир николаевич, предлагать карать смертный казнь лицо, который распространять наркотик в крупный размер, а распространять в особо крупный вы оставлять живой и практически на свобода. так что вы внимательно смотреть законопроект, который вы вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат лысенко и включать сегодня в повестка рассмотрение проект закон о внесение поправка в уголовный кодекс? комитет против данный предложение, так как на этот тема иметься еще пятнадцать альтернативный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, обосновывать перенос пункт 21 и 22, постановка их сразу после рассмотрение законопроект третий чтение.
жириновский в. в. ну, вот позиция депутат плетнева я убеждать, что я быть правый в то, что это очень важный постановление. речь идти о то, чтобы генеральный прокуратура начинать активный следственный мероприятие в отношение нецелевой использование бюджетный средство корпорация "росагропромстрой", ибо на протяжение десять год кпрф использовать бюджетный средство для собственный финансирование, и не построить тысяча дом на село. этот грубый нарушение весь наш закон! и конечно, этот корпорация должный быть распускать, а весь партфункционер кпрф подлежать, видимо, арест, и следствие быть продолжаться. поэтому надо жесткий линия здесь занимать. речь идти не только о финансирование кпрф со сторона "росагропромстрой", но и обнаруживать счет зюганов за рубеж, обнаруживать его фабрика на кипр. вообще народ должный понимать, что же это за верхушка кпрф! сколько же можно обманывать человек, так сказать, то быть коммунизм они себя построить, а остальной все в нищета и в голод. второй постановление касаться прямой надругательство над государственный флаг россия. один дело - порывать флаг на улица, это мочь делать пьяница, бомж, хулиган, но срыв государственный флаг со здание высокий орган государственный власть - это попытка мятеж, попытка революция, попытка свержение существующий строй! в программа кпрф прямо написать: построение коммунистический общество. до сей пора они все строить его. хотеться бы находить, в какой катакомба такой коммунистический общество построить. надо быстро это обсуждать, потому что прокурор ждать, следователь большой группа создавать, они ждать, вагон тюремный готовый, наручник уже звенеть, нужный лишь позиция государственный дума, чтобы начинать настоящий зачистка политический поле страна. зюганов уже подписывать прошение в цик о снятие партийный список кпрф, но он бояться арест, поэтому сейчас он в "шереметьево" находиться. чтобы он не успевать сбегать, я предлагать действовать быстро, потому что самолет он в 2 час день, если мы принимать постановление сейчас, около 12 час день, следователь суметь останавливать зюганов и он не успевать сбегать из страна. и шандыбин не смочь он помогать в брянск, мочь быть, он пойти пешком через брянск на польский граница - там тоже уже ждать его собака и пограничник. я просить как можно быстро принимать постановление, чтобы перекрывать путь отход руководство кпрф за граница, ибо березовский весь мера принимать к то, чтобы весь руководство переезжать в лондон и там проводить еще один съезд, как и сто год назад. они же там собираться однажды, большевик и меньшевик, теперь там собираться меньшевик в лицо зюганов и большевик господин березовский. а другой товарищ пускай идти на свидание к ходорковский. так мы, наконец, освобождаться от правый и левый экстремист, и страна с удовольствие встречать новый, замечательный 2004 год. поэтому просить подарок сделать наш избиратель - принимать постановление как можно быстро. с другой сторона, жалко коммунист, всегда жалко человек, который пострадать безвинно, пытаться вслепую реализовывать идея... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. другой точка зрение у никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, документ, подготовить бывший сотрудник фсб, который ельцин в свой время и путин отказывать в доверие, заслуживать то, чтобы он отправлять в архив геббельс, где храниться документ нацистский германия, поскольку такой же метод использоваться уже давно. несерьезный предположение выдавать за улика и бред сивый кобыла в исполнение жириновский сегодня обсуждать.
председательствующий. я делать вы замечание, юрий васильевич. корректный! коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, если быть кричать громко председательствующий... я пока делать лукин и надеждин замечание.
из зал. я вообще молчать!
председательствующий. вы до это кричать достаточно громко, когда пытаться вносить закон о правительство. сейчас оба делать замечание. это первый. второй. владимир вольфович, по регламент мы рассматривать сначала законопроект третий чтение, отклонять закон, законопроект второй чтение. хотя палата и мочь принимать любой решение, но я вы просто говорить, каков процедура по регламент. плетнев, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не видеть вы в список. вы не знать, какой кнопка нажимать, господь из "яблоко"? тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я еще раз настаивать... конечно, можно благодарить жириновский, что он перед выборы действительно нести чушь, но я настаивать, чтобы он извиняться за глупость, который он тут говорить. вот первый вопрос, который он тоже хотеться адресовать: сколько за это заплатить вообще?
из зал. (не слышно.)
плетнев т. в. это по ведение, владимир вольфович, вести себя прилично.
председательствующий. тамара васильевна, спасибо. гамза, пожалуйста, по ведение.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать жириновский на сегодня лишать слово. нельзя же бред нести всякий и выдавать все за действительность! и мы допускать в государственный орган вот это, выслушивать все готовый!
председательствующий. еще раз все призывать к спокойствие. действительно, напряжение большой, ситуация нагнетаться, скоро выборы, нужно выбивать свой противник. давать быть терпимый друг к друг и начинать работа. захаров, пожалуйста, по ведение.
захаров а. к. уважаемый любовь константиновна, я казаться, что ряд депутат допускать необоснованный грубость в адрес наш политический оппонент, но коллега по парламент, я иметь в вид представитель кпрф. и я казаться, что в такой ситуация надо быть бы делать замечание сын юрист. спасибо.
председательствующий. я все делать замечание еще раз и просить помнить о то, что мы с вы сегодня кроме вот этот полемика, который вы здесь вести, риторика, обмен фраза, состязательность в красноречие еще надо работать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. может, вы я давать слово для обоснование? пункт 21под снятие.
председательствующий. николай васильевич, вы издеваться сегодня, что ли?! не понимать.
коломейцев н. в. нет, почему? это вы издеваться!
председательствующий. мы еще не проголосовать по пункт 21, 22, который предлагать жириновский перенести.
коломейцев н. в. вы сейчас рассматривать перенос 21-го...
председательствующий. отключать микрофон коломейцев. что случаться за месяц? вы так хорошо знать регламент. что случаться? коллега, кто за то, чтобы пункт 21 и 22 поставлять на рассмотрение сразу после пункт по принятие законопроект третий чтение и отклонять? просить голосовать. но просить вы учитывать и процедурный режим голосование по регламент. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. коломейцев николай васильевич просить снимать пункт 21. пожалуйста, ваш обоснование.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 19 марта мы с вы принимать протокольный поручение по повод законность проведение аукцион по продажа "славнефть". напоминать вы, что "сибнефть", абрамович, быть приобретать "славнефть" на псевдоаукцион, где быть пять пакет. в один из они быть 3,2 миллиард доллар, который предлагать "роснефть", иметь пакет государственный акция, в самый маленький пакет быть 1,2 миллиард, но и этот 1,2 миллиард быть получать из сбербанк, где 51 процент акция центробанк. кроме то, если вы посмотреть, в близкий время после проведение аукцион "сибнефть" продавать...
председательствующий. николай васильевич, какой отношение этот иметь к пункт 21?
коломейцев н. в. минутка, минутка! это мой право.
председательствующий. это уже не по порядок ведение.
коломейцев н. в. этот мой право. поэтому, уважаемый коллега, федеральный бюджет потерять 2 миллиард доллар. корпорация "росагропромстрой" проверять семнадцать раз. в последний проверка выявлять 2 миллион рубль. я рекомендовать весь депутат, который за десять, за четыре год не ознакомляться с положение, что счетный палата обязательно по итог любой рассмотрение отправлять документ в генеральный прокуратура, мвд, если это требоваться, почитать, пожалуйста, закон "о счетный палата...". я считать, что это чисто пиаровский акция человек, который бессовестный врать о то, что у коммунист один олигарх, не говорить о то, что среднесписочный доход депутат "единый россия" - 16 миллион рубль на человек. поэтому я предлагать снимать этот постановление, как популистский, и не морочить голова человек. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я лишний раз убеждаться по реакция член кпрф, переходить к оскорбление, к угроза, что действительно их партия подлежать запрет на территория наш страна. и поэтому основание для запрет, обращение гражданин в минюст с требование отмена регистрация, снятие партийный список, как раз быть сегодняшний наш два проект постановление, связывать с деятельность "росагропромстрой". если там коммерческий структура что-то воровать, они уже к ходорковский выстраиваться в очередь, или к березовский в общежитие в лондон, или к ходорковский в свободный камера "матросский тишина". но вы-то претендовать много год быть править партия. кпсс рухнуть, теперь кпрф продолжать традиция кпсс и тут же разворовывать бюджетный деньги. даже если два рубль вы взять, вы уже не иметь право быть политический партия и находиться в парламент, а вы говорить, что там все 2 миллион рубль находить. да это ведь потому, что видьманов успевать спрятать весь это на кипр, там-то следователь находить куда много. и фабрика, принадлежать зюганов, и ходорковский он давать 20 миллион доллар - это весь вы сказать заместитель генеральный прокурор колесников. вы подождать еще, вы все показывать в тюремный камера, так сказать, там, где ходорковский. поэтому не торопиться с вывод. чего вы так бояться, чтобы нормально следователь поработать?! на вор шапка гореть! если честный человек, то сидеть спокойно и говорить: проверять, мы честный. проверять! открывать весь наш банка, сейф, весь наш кабинет, проверять - ничто нет! а вы бояться проверка, бояться следователь генеральный прокуратура, понимать, что вы конец, и пытаться еще давить на парламент, оскорблять он. мы, оказываться, бред сивый кобыла нести. это мы восемьдесят год вы нести бред сивый кобыла!
председательствующий. владимир вольфович, давать корректный.
жириновский в. в. восемьдесят год оболванивать весь человечество! и у вы хватать стыд еще здесь, в парламент, сидеть после то, что вы натворить: сто миллион человек погибать! вы стыдно должно быть! где в мир еще быть коммунистический партия? называть! все давно забывать этот идиотизм, а вы здесь находиться, в парламент. ельцин благодарить и путин, что вы здесь находиться, при сталин вы все вышибать бы отсюда! поэтому принимать обязательно постановление и проводить арест весь член фракция кпрф, и немедленно!
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. николай васильевич коломейцев предлагать снимать пункт 21. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий васильевич, попить валерьяночка. я же предлагать сегодня быть спокойно. можно что-то крепко перед сон, а сейчас - валерьяночка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать, в повестка день оставаться. алексей валентинович митрофанов предлагать включать проект постановление, но проект постановление пока нет. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. пока нет, но постановление это мочь быть раздавать в течение минута. речь идти о...
председательствующий. мы с вы работать уже час, как вы заявлять об этот постановление.
митрофанов а. в. ну а в чем проблема, так сказать? вы что, что вы хотеть выяснять?
председательствующий. не знать, где ваш постановление.
митрофанов а. в. вот оно, постановление.
председательствующий. но оно не рассылать.
митрофанов а. в. сейчас быть рассылать, сейчас зампред подписывать. давать я излагать сначала. речь идти о хищнический распродажа земля подмосковье. это вопрос, действительно достойный внимание государственный дума, потому что, как вы понимать, стоимость подмосковный земля сопоставимый со стоимость земля весь остальной россия. поэтому это один из важный экономический вопрос. за последний год администрация громов практически продавать столько земля, что средство хватить бы на десятилетие. при это они в тот же время увеличивать в восемь раз долг область и набирать кредит с процент, до 21 процент, немыслимый для любой банк. многочисленный публикация в газета "известие", "версия", в "независимый газета", в "новый газета" показывать механизм распродажа земля. земля продаваться без тендер, без утверждение законодательный власть, раздаваться загадочный фирма под название "мак", "роза", "ромашка", "кедр, "мимоза" и другой. а речь идти о пахотный земля стоимость миллион и миллион доллар сша! фактически складываться коррупционный система, в который входить ряд близкий губернатор человек и который работать на то, чтобы сотня и тысяча гектар дорогой подмосковный земля уходить непонятно куда, а верно, понятный - в сторона криминальный структура. об это мы хотеть сказать, и я думать, логично быть бы приглашать генеральный прокурор, чтобы поговорить по этот повод или обсуждать этот постановление. повторять: речь идти не просто об один из восемьдесят девять субъект россия, речь идти об операция на миллиард доллар, сопоставимый, так сказать, со стоимость весь остальной земля россия. и факт, который мы располагать, который быть опубликовывать, свидетельствовать о то, что узкий категория лицо фактически монополизировать тихо, без контроль федеральный власть... при это проверка счетный палата по настояние громов, который лично являться к степашин, быть, так сказать, снести, то быть счетный палата просто не позволять проводить проверка все этот безобразие. это, вообще, совершенно вопиющий факт, который мы, как палата, должный отдельно рассматривать. почему счетный палата... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. алексей валентинович, нет материал. давать так: быть материал - быть голосовать. по ведение, пожалуйста, ковалев. (выкрик из зал.)ну нет материал! что рассматривать? нет материал! быть материал быть голосовать. пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть возражать против предложение депутат митрофанов, поскольку я хорошо знать ситуация в московский область. как раз наоборот: с приход губернатор борис всеволодович громов в земельный вопрос наводить очень приличный порядок. и сейчас и администрация область, и областной дума решать вопрос отведение земельный участок строго в законный порядок. поэтому в связь с выборы губернатор я видеть только прецедент... необходимость в такой постановление нет, поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. по ведение - депутат лукин. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, действительно, мы заниматься бог знать чем! мы искать в черный комната черный кошка, который там нет. нет постановление, что мы обсуждать? мы же видеть, что депутат митрофанов использовать это в свой предвыборный демагогия. он голосовать за лесной кодекс, который позволяться распределять лес всякий... под подсобный участок. зачем мы весь этот ахинея слушать?
председательствующий. уважаемый коллега, депутат надеждин вносить предложение приглашать на "правительственный час" в государственный дума министр внутренний дело грызлов и министр по чрезвычайный ситуация шойгу. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я отдавать себя отчет, что, видимо, центрист продавливать решение об отмена заседание на следующий неделя, но пока у мы быть среда на следующий неделя и в она быть "правительственный час". вот именно на этот среда я предлагать приглашать министр внутренний дело грызлов и министр по чрезвычайный ситуация шойгу. смысл приглашение очень простой. понимать, в страна быть большой проблема с преступность и с работа милиция. в страна быть большой проблема с кризис - техногенный, экологический и другой. в этот время два ключевой министр зачем-то возглавлять партия, но при это сам в дума идти не собираться (это очевидно) и весь свой драгоценный время, весь свой жизненный опыт тратить на поездка по страна, и мы каждый день наблюдать по телевизор грызлов, который то со студент встречаться, то на футбол сидеть и так далее, и так далее. скоро, наверное, мы...
председательствующий. в суббота это быть.
надеждин б. б. скоро, наверное, мы показывать, как грызлов быть принимать роды и так далее, просто уже для полнота картина. я хотеть задавать они на "правительственный час" ровно один вопрос, абсолютно серьезный вопрос:господин министр, вы планировать далеко руководить важный вопрос борьба с преступность и защита население от чрезвычайный ситуация? если да, то зачем вы уходить в отпуск и изображать из себя лидер партия, который в дума на самый дело не идти?
председательствующий. ясно, борис борисович.
надеждин б. б. спасибо.
председательствующий. я хотеть информировать депутат, что у мы "правительственный час" завтра и много по наш график работа не быть "правительственный час". пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в. я вынуждать просто возражать борис борисович. я всегда казаться, что он не только сын юрист, но и сам хороший юрист и знать хорошо право, и он прекрасно осведомленный, что называть они персоныдействовать в полный соответствие с действующий закон. изменять закон тогда к они можно быть предъявлять какой-то претензия. в настоящий время они в отпуск, потому что они возглавлять федеральный список один крупный, мощный партия, который обязательно быть представлять в следующий дума в отличие, мочь быть, от тот партия, который представлять борис борисович.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы так договариваться... тихонов георгий иванович, по ведение. по ведение нет смысл выступать: нет время для "правительственный час", что мы обсуждать! уважаемый коллега, давать далеко пойти по повестка день.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я по ведение просить слово...
председательствующий. пожалуйста. я сказать: тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. не по этот, а по прошлое вопрос.
председательствующий. у вы включать микрофон.
тихонов г. и. просьба один. я хотеть поддерживать в данный случай по вопрос о продажа земля. материал все я лично, как депутат, передавать генеральный прокурор. пусть только представлять сегодня проект постановление, а материал о распродажа земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, хорошо. быть проект постановление - быть обсуждать. уважаемый коллега, депутат вульф вносить протокольный поручение. пожалуйста... (выкрик из зал.) а что голосовать? я вы объяснять, что нет время. если вдруг не быть принимать порядок работа, тогда быть обсуждать. (выкрик из зал.) нет, уже двое приглашать, вот я объяснять сейчас: владимир анатольевич яковлев и николай павлович кошман. (выкрик из зал.) быть среда - быть голосовать. (выкрик из зал.) ну хорошо, голосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час"... по ведение - ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вы извинять, но мы нельзя даже голосовать, потому что мы во временный рамка не укладываться. по закон о правительство у мы не хватать время для то, чтобы приглашать представитель правительство. (выкрик из зал.)
председательствующий. еще раз: давать договариваться... борис борисович, после рассмотрение... (выкрик из зал.) ну хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение борис борисович надеждин? просить определяться голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не приниматься. тихонов георгий иванович, по ведение. уже выступать. никифоренко юрий васильевич, по ведение.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, а ведь надеждин серьезный проблема подымать. и надо иметь в вид, что почти три десяток губернатор бросать регион и заниматься политиканство...
председательствующий. юрий васильевич, это не по ведение. отключать микрофон. коллега, мы сегодня в зал дебатировать со весь политический объединение уже час 15 минута. так, протокольный поручение, депутат вульф, распечатывать и раздавать в зал. тамара васильевна плетнев просить включать постановление о милиция и законопроект о детский пособие. пожалуйста, обоснование. микрофон плетневый включать.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! первый мой предложение быть по постановление о милиция, который опять выбрасывать. вместо то чтобы заниматься вот этот пустота, демагогия... выбрасывать постановление, который касаться очень важный вопрос. милиция у мы в сельский район, в город малый оставаться без медицинский обслуживание. этот постановление вместе с "единый россия" уже второй раз делать - выбрасывать. я просить включать он в блок постановление. и второй предложение - по законопроект о детский пособие. вот постановление буткеева быть. надо голосовать одновременно весь три этот законопроект. просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, коллега, первый предложение тамара васильевна - это о постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация касьянов о перспектива улучшение медицинский обслуживание сотрудник орган исполнительный власть, не охватывать система обязательный медицинский страхование гражданин российский федерация. быть ли другой точка зрение по данный постановление? нет. ставить на голосование. вчера совет дума решать перенести весь постановление на один день, на 25-е число. (выкрик из зал.) тамара васильевна, я вы не перекрикивать, когда вы говорить. садиться, пожалуйста. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодня данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть предложение также у депутат гамза, тамара васильевна плетнева, у депутат попов и буткеев о включение в порядок работа сегодня законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", это три альтернативный законопроект. и в связь с то, что поступать такой предложение, депутат буткеев предлагать мы 27-го еще проводить дополнительный пленарный заседание конкретно для рассмотрение данный законопроект, предлагать в календарь поправка. как мы с вы поступать? пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать "по ведение". тамара васильевна плетнев первый предлагать.быть два предложение: один предложение, тамара васильевна плетнева, включать сегодня в повестка, другой предложение - на 19-е. депутат попов, пожалуйста. потом - буткеев.
попов с. а. я, собственно, именно по ведение. поправка, который предлагать по повестка на сегодняшний день, нужно голосовать сейчас, а поправка в календарь нужно голосовать в тот момент, когда мы быть обсуждать календарь. тогда голосоваться календарь за основа, и в он голосоваться поправка. так по наш регламент.
председательствующий. я вы еще раз говорить: быть предложение сегодня вносить.
попов с. а. так давать сегодня, ради бог.
председательствующий. вот сейчас два предложение. поэтому не поправлять, как вносить в календарь, мы знать, как вносить в календарь, но уже поступать предложение календарь изменять. так, предложение плетневый... да, буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. чтобы здесь не быть путаница, я хотеть пояснять. предложение попов и плетнева касаться законопроект о детский пособие школьник к начало учебный год, о разовый, единовременный пособие перед школа. это самостоятельный, отдельный законопроект. они предлагать это рассматривать сегодня. мой же поправка касаться второй вопрос сегодняшний повестка день, рассмотрение календарь. и я предлагать на 19-е, я это обосновывать. это другой законопроект, в который предлагаться с 70 до 300 рубль увеличивать ежемесячный пособие. этот предложение быть рассматриваться, когда мы быть рассматривать календарь, это пункт 2 сегодняшний повестка день.
председательствующий. так мы сейчас не календарь рассматривать. тогда в что дело, зачем мы время друг у друг отнимать?
буткеев в. а. а я и не предлагать...
председательствующий. тамара васильевна, ваш предложение - на 18-е? вы настаивать на 18-м. коллега, кто за то, чтобы принимать предложение тамара васильевна плетнева рассматривать сегодня закон о детский пособие в редакция, который предлагать плетнев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат асеев, подготовить протокольный поручение и рассылать он. депутат гамза предлагать снимать пункт 22. пожалуйста, для обоснование включать он микрофон.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать пункт 22 снимать с повестка день, потому что просто в этот постановление, вернее, парламентский запрос надуманный факт. вот, например, фраза: "...мочь содержать признак преступление" и так далее. быть указ президент о то, что в праздник вывешиваться и красный флаг, не только российский государственный, но и красный флаг. человек хотеть в день примирение повесить два флаг, а он здесь избивать и тут же он еще в вина ставить. сегодня он в больница лежать, омон избивать он - и тут же он обвинять в преступление. я предлагать снимать с повестка день давать парламентский запрос.
председательствующий. другой точка зрение быть? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что геннадий ефимович не правый. у мы право вывешивать флаг предоставляться лишь строго ограниченно. это же флаг над здание высокий орган власть! вы представлять, если еще какой-то партия быть вывешивать? то же самый, лимонов мочь повесить какой-то флаг там. поэтому нельзя с такой детский отношение говорить, что вот мальчик захотеть - повесить флаг. пускай мальчик в кремль входить, там еще повесить, так сказать. может, мальчик захотеть сюда зайти, вместо мы посидеть, мочь, он хотеться посидеть в кресло депутат. что за подход?! я понимать, что детский идеология коммунизм - обманывать ребенок, но мы же не ребенок здесь сидеть. старик, ребенок можно обманывать детский сказка про коммунизм, про загробный мир. это прямой государственный преступление! этот мальчик избивать - это мы не волновать, этот мальчик должный получать десять год тюрьма за прикосновение к государственный флаг россия. срывать бы черный имперский - я быть бы рад, срывать бы с серп и молот - я быть бы рад. а сейчас висеть флаг страна! мы сегодня пытаться убеждать: да это ерунда, ну мальчик захотеть. но это пробираться на крыша нужно быть, обманывать фсо, федеральный служба охрана (он иметь фальшивый документ). он подниматься наверх, срывать флаг, государственный флаг страна! он там нужно быть расстреливать, на крыша прямо! расстреливать он нужно быть там, если бы быть нормальный федеральный служба охрана, а мальчик спускаться и там падать случайно - теперьоказываться, что он избивать. вот кто он избивать, кто к он прикасаться у он же быть удостоверение помощник депутат из фракция кпрф. значит, тут несколько состав преступление, поэтому надо обязательно дело доводить до конец. непонятно, зачем коммунист из фракция кпрф сам себя здесь изобличать. вы же понимать прекрасно, что постановление проходить, а вы так исступленный пытаться доказывать, оскорблять другой депутат, что не надо они рассматривать. где же ваш стремление к свобода, к изложение?.. это же от весь дума быть два постановление, а вы уже два час мы трамбовать, чтобы мы даже не сметь, не иметь право даже обсуждать они, а то более принимать, и выкидывать они из повестка день. считать такой поведение недопустимый, просить бы коммунист успокаиваться, приготавливаться к арест. это неизбежный: эпоха заканчиваться. эпоха ельцин заканчиваться, эпоха кпсс, эпоха кпрф, эпоха заканчиваться "спс". они тут говорить, что что-то там грызлов или шойгу... а вы вспомнить, как вы сюда, в дума, пропускать, господин надеждин. вы давать целый премьер-министр в добавка, в довесок, чтобы вы сюда прорваться. вспомнить, что вы делать на концерт. в 23 час начинаться концерт, целый час весь страна вы смотреть. с какой стать?! вы там втроем изображать из себя танцор 55 минута, а я давать всего три минута. что, это равный условие? поэтому не вы говорить о равенство право участник выборы. то же самый, "яблоко" подсовывать премьер-министр степашин, который тоже не приходить в дума, убегать в счетный палата. вы бы хорошо помолчать! единственный честный партия - ЛДРП! сидеть здесь среди этот болото, среди этот смрад сидеть и десять год на себя, на себя принимать удар.
председательствующий. владимир вольфович, это уже избирательный кампания.
жириновский в. в. кпрф - к черта, "спс" и "яблоко" - к черта! до свидание!
председательствующий. коллега, два точка зрение. кто за то, чтобы пункт 22 исключать? депутат жириновский против. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, я очень нужный владимир вольфович, я к он относиться к большой любовь. мы с он четыре год очень хорошо работать. мы не в чем упрекать, да, владимир вольфович? да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат буткеев, по календарь давать свой пожелание, когда я быть докладывать календарь. депутат плескачевский просить сегодня включать в порядок работа поправка по земельный кодекс. виктор семенович, обосновывать ваш предложение. включать микрофон.
плескачевский в. с. любовь константиновна, поскольку весь снимать законопроект первый чтение, я тоже не быть настаивать на то, чтобы рассматривать он сейчас.
председательствующий. то быть вы не настаивать?
плескачевский в. с. нет, не настаивать.
председательствующий. коллега, мы рассматривать весь вопрос. у представитель правительство и президент нет пожелание по порядок работа? нет. кто за то, чтобы соглашаться и принимать порядок в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы с вы пункт 2 проект постановление об отмена заседание 25 и 26 ноябрь и о календарь рассмотрение вопрос с 18 по 28 ноябрь 2003 год. проект постановление у вы на рука. быть ли какой-то вопрос по данный проект постановление и календарь? то, что предлагать депутат попов, буткеев и плетнев, мы сейчас рассматривать как дополнение в календарь, который быть утверждать. кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
за основа приниматься. коллега, относительно календарь быть предложение депутат буткеев, попов включать в порядок работа на 19-е число проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", в данный закон в статья 17 и тоже о внесение... в общий, у мы тут три разный законопроект, они альтернативный. кто за то, чтобы мы включать в порядок работа на 19-е, в календарь?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ваш поправка другой, подождать. это буткеев предложение, сергей алексеевич. без нерв, сергей алексеевич, дорогой, до вы еще не доходить. коллега, кто за то, чтобы мы включать в календарь данный предложение депутат буткеев? просить проголосовать. на 19 ноябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат попов также просить на 19 ноябрь включать свой поправка к закон, который просить сегодня включать тамара васильевна плетнев. пожалуйста, сергей алексеевич попов, обоснование.
попов с. а. уважаемый депутат, вопрос о детский пособие чрезвычайно актуальный. именно поэтому предлагаться включать он в повестка день. как мы выяснять в свой время на "правительственный час", от тот детский пособие, который быть вводить в 1995 год, оставаться 22 процент - рожок да ножка. в данный случай ставиться вопрос вообще о минимум, о то, чтобы тот семья, где доход на душа мало, чем прожиточный минимум, - пособие к 1 сентябрь 450 рубль. я мочь сказать, что это самый минимум, который только мочь быть. поэтому я просить рассматривать этот предложение и поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат попов и включать на 19 ноябрь в календарь рассмотрение данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не принимать. и что касаться календарь... депутат буткеев, вы хотеть обосновывать или можно ставить на голосование? пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть обосновывать поправка по 18-му и вернуться к голосование по поправка о включение детский пособие. и хотеть при это обосновывать необходимость ее включение, потому, что, во-первых, совет дума решать на 19-е число поставлять этот проект закон о детский пособие, повышение с 70 до 300 рубль, во-вторых, этот законопроект подписывать сорок депутат. я мочь называть они: аксаков, гончар, дмитриев, задорнов, зиятдинов, иваненко, иванов, кулик, лекарев, лысенко, морозов...
председательствующий. ну, мы читать уметь, владимир анатольевич, мы читать уметь.
буткеев в. а. ...пашуто, пивненко, решульский, руденский, селезнев, скоч, ханкой, широков и другой. я предлагать весь фракция...
председательствующий. другой тоже перечислять?
буткеев в. а. нет, любовь константиновна, я знать, что и вы за ребенок, за детский пособие, я бы и вы перечислять, просто вы здесь пока нет, но я уверять, вы проголосовать за этот закон. я предлагать переголосовать предложение о включение на завтра проект закон о детский пособие. они четыре год не повышаться в страна. дума этот созыв ни раз ни один закон, повышать пособие ребенок, не принимать. когда такой быть вообще в россия?! четыре год - 70 рубль. это что, детский пособие? над это смеяться, от он отказываться уже, потому что это не пособие, а издевка над человек. закон из два слово: увеличивать с 70 до 300. и что, мы не мочь он принимать? мы завтра не мочь поставлять в повестка день? что происходить? сказать я, коллега, кто сегодня против то, чтобы увеличивать детский пособие, почему не голосовать за включение? предлагать включать этот вопрос в повестка день. это первый. и второй. если нет время и мы тут не успевать, я предлагать (второй предложение) добавлять 27-е число, сделать еще два рабочий день. мы готовый заседать каждый день, чтобы рассматривать проект закон, который просить избиратель наш. почему сегодня мы это не мочь сделать? поэтому, первое, просить вернуться к голосование и принимать предложение о включение на завтра законопроект об увеличение детский пособие. и уже после это, второй предложение, 27-го - дополнительный заседание государственный дума. просить поддерживать, коллега. это от мы все ждать. мы только что приезжать из регион, и вы сам знать отношение человек к это. они верить в мы, они верить в вы. и дума не мочь уходить, не принимать это закон о детский пособие, мы весь это понимать.
председательствующий. приносить, пожалуйста, действительно... сейчас заплакать все. четыре год сидеть - сегодня опоминаться. (выкрик из зал.) четыре год сидеть - сегодня все решать выносить. да я не против постановление такой, не против, но надо быть, наверное, делать это не тогда, когда уже бюджет к третий чтение подготовить, а гораздо рано. и честный быть бы наверняка. коллега, три предложение поступать. первый предложение: вернуться к голосование по изменение календарь и рассмотрение 19-го число предложение буткеев, плетнева и попов. кто за то, чтобы мы вернуться к этот голосование? просить переголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        91,2%
проголосовать против 19 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы включать в календарь на 19 октябрь законопроект, предлагать депутат плетневый, попов и буткеев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, и второй предложение депутат буткеев. он предлагать проводить дополнительный пленарный заседание 27 ноябрь. депутат ковалев олег иванович, пожалуйста. у вы другой точка зрение? по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с регламент мы через полчаса с начало обсуждение порядок работа должный ставить на голосование - быть продолжать обсуждать или нет. я просить сейчас, после голосование по буткеевский предложение поставлять на голосование вопрос о принятие порядок работа в целое.
председательствующий. спасибо, олег иванович, но мы повестка день уже обсуждать, мы обсуждать календарь. коллега, кто за то, чтобы принимать предложение буткеев и проводить дополнительный пленарный заседание 27 ноябрь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у кто быть предложение в календарь? надеждин борис борисович, быть предложение в календарь? нет. герасименко николай федорович, предложение в календарь.
герасименко н. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать включать в календарь на 19-е проект закон по ндс, о который мы говорить с утро, потому что весь документ уже быть. просить поддерживать.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не приниматься. томчин григорий алексеевич, ваш предложение в календарь.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". я предлагать в календарь на 28-е число включать законопроект второй чтение ј 95050725-1 "о концессионный договор...". законопроект два год не готовить в комитет, не знать почему. мы приходиться он подготовить, и вчера он согласовывать с правительство. я просить правительство поддерживать. это закон, который нужный для реформа жкх. это публичный концессия, и к недра они не иметь никакой отношение. поэтому просить включать и поддерживать.
председательствующий. у мы еще два совет, григорий алексеевич, поэтому нужно порядок соблюдать и проводить закон через совет. через совет проводить, у мы еще два совет дума. кто за то, чтобы поддерживать предложение томчин и в случай принятие решение совет включать законопроект в порядок работа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. белоусов, ваш предложение в календарь.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я просить включать в календарь на 21-е число рассмотрение законопроект второй чтение "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". считать, что этот вопрос должный быть рассматривать именно депутат государственный дума третий созыв. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за предложение белоусова о включение данный проект закон в календарь на 21-е? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у кто быть еще предложение в календарь? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы включать в календарь рассмотрение до конец работа этот дума закон о противодействие коррупция на верхний уровень. я казаться, он аж пищать, проситься в рассмотрение.
председательствующий. на какой конкретно число, я должный сейчас вы спрашивать?
коломейцев н. в. на 21-е.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение коломейцев и включать на 21 ноябрь законопроект "о противодействие коррупция"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не принимать. у вы тоже предложение в календарь? сайкин, предложение в календарь.
сайкин в. т. любовь константиновна, я просить бы на 21 ноябрь включать в повестка проект федеральный закон третий чтение "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд". все, по существо, вопрос там решать, за исключение то, что он рассматриваться правительство.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат сайкин о включение на 21 ноябрь данный законопроект? просить голосовать. это законопроект третий чтение, мы в календарь они не включать, валерий тимофеевич. третий чтение через совет дума устанавливаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пусть, сейчас посмотреть. вот почему регламент надо читать. и я забывать с вы... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не приниматься. у кто быть еще предложение по порядок работа? депутат гришанков. в календарь? пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить включать для рассмотрение завтра, 19-го ноябрь, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария... на производственный объединение "маяк"..." (в часть расширение право лицо, являться потомок первый и второй поколение). он стоять в первоначальный проект, представлять на вчерашний совет дума, но он перенести на 25-е. с учет то, что 25-го заседание отменяться, просить включать он в повестка на завтра.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение гришанков? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, кто за то, чтобы в целое принимать календарь и проект постановление по данный вопрос? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: не принимать
не принимать, календарь не принимать. коллега, я просить вернуться и переголосовать. кто за то, чтобы мы вернуться и переголосовать по календарь и по проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        83,3%
проголосовать против 47 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление и календарь в целое? просить голосовать. календарь на ноябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". александр павлович коваль, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единство - единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! буквально на заседание при сравнение текст ко второй и третий чтение мы выявлять небольшой технический неточность. для устранение этот мы понадобиться время, в этот связь я просить перенести рассмотрение законопроект на завтра.
председательствующий. на завтра. не быть возражение принципиальный? надо давать дорабатывать законопроект. пункт 4: о проект федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство лихачев алексей евгеньевич. законопроект третий чтение. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". мы принимать этот законопроект во второй чтение 18 июнь этот год. надо сказать, что голосовать очень дружно, практически единогласно. за прошедший с тот день время проводить очень большой работа с правовой управление аппарат государственный дума. надо отмечать, что текст данный законопроект изобиловать экономический и специальный термин. однако мы удаваться находить возможный вариант решение, чтобы избегать весь противоречие. на сегодняшний день иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, содержать, по большой счет, один непринципиальный замечание. в заключение говориться, что ставка антидемпинговый и компенсационный пошлина не определять налоговый кодекс российский федерация. хотеть отмечать, что они и невозможно определять, поскольку в соответствие с концепция закон они каждый раз рассчитываться исходить из конкретный ситуация, из демпинговый маржа или размер соответствующий субсидия. тут же правовой управление подчеркивать, что в данный случай понятие пошлина предусматривать более широкий юридический конструкция. такой образ, принципиальный противоречие нет и какой-то неувязка с налоговый кодекс сниматься. другой замечание нет, все учитывать. предлагаться принимать федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера..." в третий чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей евгеньевич. на "час голосование" переноситься законопроект. николай максимович безбородов докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять ваш внимание в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить проголосовать за принятие проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, николай максимович. коллега, у мы быть с вы блок отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" докладывать алексей иванович александров, сопредседатель согласительный комиссия. быть он в зал? так, нет. об отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация" докладывать владимир анатольевич буткеев. где буткеев у мы? пожалуйста. в что дело, где александров? я просить находить александров.
буткеев в. а. уважаемый коллега, комитет предлагать снимать данный закон с дальнейший рассмотрение, в связь с то что совет федерация отклонять он вторично и не предлагать создавать согласительный комиссия. мы не находить, короче, согласованный вариант, чтобы он быть принимать совет федерация и подписывать президент. поэтому комитет предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение, и продолжать, видимо, работа над этот проблема уже следующий государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. также на "час голосование". пункт 8: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 24, 158 и 160 бюджетный кодекс российский федерация". михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что касаться закон, принимать дума в июнь. согласно бюджетный кодекс помимо сегодняшний главный распорядитель - орган государственный власть этот закон добавлять в число главный распорядитель наиболее значимый организация наука, образование и культура, иметься в вид эрмитаж, российский академия наука, ее отделение, мгу и так далее. при это мы принимать закон, согласно который перечень этот наиболее важный организация устанавливаться указ президент. совет федерация закон отклонять. вы представляться согласованный с совет федерация при участие представитель правительство текст закон. в он, по суть, два принципиальный поправка. один: помимо учреждение образование, наука и культура добавлять учреждение здравоохранение и сми, иметься в вид российский академия медицинский наука и итар-тасс прежде все. и второй предложение: этот перечень утверждаться федеральный закон, то быть мы с вы быть каждый раз, утверждать закон о федеральный бюджет, определять перечень наиболее значимый учреждение наука, образование и культура, который быть главный распорядитель по этот закон. просьба поддерживать данный закон, поскольку он иметь для сохранение статус этот учреждение огромный значение. спасибо.
председательствующий. спасибо. переносить закон также на "час голосование". пункт 6: о федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать бурдуков павел тимофеевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат на место.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить прощение за задержка. по данный закон быть создавать согласительный комиссия, который приходить к вывод, что в связь с вступление в сила таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление" дальнейший работа над закон нецелесообразный, и предлагать снимать он с рассмотрение. просить поддерживать предложение комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. коллега, мы с вы рассматривать весь предложение по законопроект третий чтение и отклонять закон, поэтому объявляться "час голосование". на голосование ставиться пункт 4: проект федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар".
из зал. а девятый и десятый?
председательствующий. девятый - это о согласительный комиссия? мы потом он проголосовать, после закон, я помнить. не уходить, да. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 5. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 6, коллега: отклонять федеральный закон, который докладывать павел тимофеевич бурдуков. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. закон сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 7, коллега: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. закон сниматься с дальнейший рассмотрение. по пункт 8, по мотив, представитель правительство логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! не хотеться вдаваться в деталь, но я хотеть заявлять позиция правительство по данный законопроект: мы не согласный с его принятие в тот редакция, который предлагать согласительный комиссия, и считать возможный он еще дорабатывать.
председательствующий. ну что, михаил михайлович, мочь быть, дорабатывать, не быть сегодня сваливать этот закон в корзина? пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, согласительный комиссия решение принимать единогласно, что редко бывать, весь представитель дума от разный фракция и весь член комиссия от совет федерация. при это мы учитывать два замечание главный правовой управление президент в этот именно поправка. поэтому больший мы все равный сделать не мочь. напоминать: закон касаться то, чтобы эрмитаж, мгу, российский академия наука оставаться главный распорядитель федеральный бюджет, и это быть решаться закон о федеральный бюджет на каждый год. не мочь быть здесь какой-то другой, более четкий юридический решение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с михаил михайлович задорнов и принимать закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? мнение правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
принимать. пункт 9 - проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". пожалуйста, алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в этот год комитет по экономический политика серьезно работать над проект закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". мы с вы рассматривать он в три чтение, и во весь три чтение дума дружно, практически единогласно, голосовать за этот законопроект. однако 29 октябрь совет федерация отклонять данный законопроект и предлагать мы создавать согласительный комиссия, сформировывать она со свой сторона. комитет по экономический политика рассматривать давать вопрос и предлагать государственный дума принимать следующий постановление: соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия; избирать в состав указанный комиссия депутат государственный дума (я просить прощение, без имя-отчество) аксаков, баранников, гальченко, динес, емельянов, киселев, коптев-дворников, вера александровна лекарев, лихачев, романов, романчук, черемушкин и юдина; обращаться в совет федерация с просьба сформулировать в ход обсуждение указанный федеральный закон замечание в вид поправка. надо сказать, что работа такой с совет федерация начинаться, а предложение и замечание, изменять концепция закон, нет. правительство уже работать с совет федерация. я считать, что мы за достаточно короткий срок смочь отрегулировать весь иметься противоречие. просьба такой постановление принимать.
председательствующий. коллега, нет вопрос? нет. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть один протокольный поручение. олег иванович ковалев, нет ли по оно замечание? нет замечание. протокольный поручение депутат асеев приниматься. коллега... (выкрик из зал.) еще один протокольный поручение, тоже депутат асеев. по он быть предложение? нет. приниматься. коллега, у мы с вы оставаться четыре минута, я думать, что законопроект второй чтение мы быть рассматривать после перерыв. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы проходить в зал. просить зарегистрироваться для продолжение работа. включать режим регистрация. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 42 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  96 чело. 21,3%
результат: кворум быть
354 человек. коллега, продолжать работа. законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть гуманизация уголовно-правовой норма). докладывать член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть гуманизация уголовно-правовой норма). данный законопроект вносить президент, он быть принимать в первый чтение в период весенний сессия. весь этот время мы рассматривать поправка, который к он поступать, они много сто. комитет внимательно изучать весь поправка, они поступать вплоть до последний день. мы сформировывать таблица 1 - принимать поправка и таблица 2. я предлагать переходить к таблица и готовый отвечать на весь вопрос, который быть возникать по этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить записываться, если быть предложение по таблица 1 поправка. табачков николай ильич, пожалуйста, ваш предложение.
табачков н. и., фракция "единство - единый россия". уважаемый любовь константиновна, я хотеть вынести на отдельный голосование поправка 65 и 66.
председательствующий. табачков - поправка 65 и 66. я тоже хотеть на отдельный голосование вынести поправка 53а и 53б. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 65, 66, 53а и 53б? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат табачков, ваш обоснование поправка 65 и 66.
табачков н. и. любовь константиновна, я, как автор, просто снимать этот поправка.
председательствующий. снимать поправка. я сказать по свой поправка 53а и 53б. я подавать к данный проект закон поправка 21 октябрь... я к депутат табачков для стенограмма обращаться. вы снимать вопрос о рассмотрение отдельно, значить, надо считать в таблица принимать этот поправка как принимать. они оставаться, да? (выкрик из зал.) нет, он вынести они на отдельный голосование, они в таблица принимать поправка. так вы отзывать свой предложение? отзывать. они оставаться в таблица. так, тогда пойти по каждый отдельно. обосновывать, александр евгеньевич. (выкрик из зал.) они включать в текст как принимать. он они снимать, значит, оставаться в текст.
баранников а. е. если позволять, я попробовать прояснивать ситуация с этот поправка. дело в то, что поправка 53...
председательствующий. нет, поправка 65 и 66 пока.
баранников а. е. совершенно верно. поправка 65 и 66 предлагать в дополнение к статья 198 (это уклонение от уплата налог с физический лицо) и статья 199 (уклонение от уплата налог с организация) вводить определение критерий крупный размер. то быть поправка депутат табачков предлагать считать крупный размер сумма, который здесь указывать, за один финансовый год. этот тема многократно обсуждаться в комитет. комитет принимать решение поддерживать этот поправка, но если палата отклонять их, то, я думать, мы целесообразно быть вернуться к рассмотрение этот вопрос при обсуждение таблица 2. там быть предложение, альтернативный этот поправка.
председательствующий. коллега, то не менее этот поправка выноситься из таблица, поэтому просить голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 65 и 66? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, и я просить вынести поправка 53а и 53б. поправка я давать в статья 134 с редакция: в текст статья 134 слово "четырнадцатилетний" заменять слово "шестнадцатилетний". на это мой поправка заканчиваться. и поправка в статья 135: слово "четырнадцатилетний" заменять также слово "шестнадцатилетний". сейчас в таблица поправка вы предлагаться дополнение с присвоение я авторство. в редакция, который комитет рекомендовать принимать, часть второй звучать так: "восемнадцатилетний" заменять слово "двадцатиоднолетний". и в статья 135 такой же редакция. я просить отдельно проголосовать мой поправка к статья 134, где я слово "четырнадцатилетний" просить заменять на "шестнадцатилетний". александр евгеньевич, ваш комментарий.
баранников а. е. действительно, поправка, который вносить любовь константиновна, предлагать изменять слово "четырнадцатилетний" на "шестнадцатилетний" в два статья уголовный кодекс, статья 134 и 135. комитет неоднократно также рассматривать данный предложение. быть много мнение по этот повод. но в конец конец комитет соглашаться с предложение о повышение возраст добровольный согласие с четырнадцать до шестнадцать год, сделать оговорка. дело в то, что вот по статья 135 "развратный действие" уголовный ответственность наступать с шестнадцать год. такой образ, если принимать поправка в редакция, который предлагать автор, получаться, что привлечение к уголовный ответственность по статья 135 быть подвергаться лицо, достигать возраст шестнадцать год, то быть шестнадцатилетний подросток, за совершение деяние в отношение лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, то быть в отношение свой одноклассник, свой одноклассница в возраст пятнадцать год и девять месяц. мы считать, что это недопустимый, что поправка этот направлять прежде все на защита несовершеннолетний, но никак не должный быть использовать в качество репрессия против этот самый несовершеннолетний. поэтому предложение комитет быть учитывать поправка, который предлагать любовь константиновна слиска, с дополнение о то, что уголовный ответственность за данные деяние наступать с двадцатиоднолетний возраст, то быть предлагаться считать преступный деяние взрослый человек, но не привлекать к уголовный ответственность шестнадцать - семнадцатилетний подросток. это то, на что непосредственно направлять уголовный кодекс. спасибо.
председательствующий. комитет не возражать, мы разделять этот поправка и проголосовать она в два часть. поэтому я ставить на голосование поправка к статья 134, который я вносить: заменять слово "четырнадцатилетний" на "шестнадцатилетний". кто за этот предложение? просить проголосовать. принимать поправка в данный редакция. первый часть, поправка 53а. мы подымать возрастной планка ответственность за преступление в отношение несовершеннолетний. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать. лекарев вера александровна, по ведение.
лекарев в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уже принимать решение, поэтому я...
председательствующий. спасибо. теперь второй часть поправка ставить на голосование, да, александр евгеньевич?
баранников а. е. совершенно верно. это то, о что я докладывать: необходимо к уголовный ответственность привлекать действительно взрослый человек...
председательствующий. хорошо, я видеть, спасибо. депутат рокицкий, по мотив по данный поправка. пожалуйста, михаил рафаилович. включать микрофон депутат рокицкий.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить минута внимание. если мы принимать этот поправка, то это быть означать, что двадцатилетний взрослый мужчина, совращать тринадцатилетний девочка или мальчик, не быть подлежать уголовный преследование. этот поправка, второй часть, ни в кой раз не должный быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. от администрация президент никто не хотеть высказываться? нет.
баранников а. е. от комитет.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич, от комитет.
баранников а. е. к сожаление, депутат рокицкий заблуждаться. этот поправка, если мы ее принимать в этот редакция, позволять привлекать к уголовный ответственность взрослый человек за развратный действие или половой сношение с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, то быть этот редакция позволять действительно защищать несовершеннолетний. в тот же время, если мы не принимать этот редакция, то быть то, что предлагать комитет, это позволять сажать на скамья подсудимый шестнадцатилетний подросток. я сомневаться, что законодатель хотеть пересажать школьник, который, общаться, показывать "веселый картинка" друг друг, в тюрьма. норма уголовный кодекс должный быть направлять против взрослый человек, который совершать преступный деяние в отношение несовершеннолетний, а не против ребенок.
председательствующий. так, коллега, на ваш усмотрение. кто за то, чтобы второй часть?.. по мотив - решульский. от фракция.
решульский с. н. уточнять мы надо сейчас, потому что ответственный голосование. я хотеть, любовь константиновна, чтобы, может, вы или докладчик пояснять: если мы не принимать этот поправка, то, я полагать, тогда норма о восемнадцатилетний оставаться?
председательствующий. сохраняться в ук, да.
решульский с. н. а он говорить, что нет.
баранников а. е. если позволять, редакция статья 135 я вы зачитывать, нынешний редакция статья 135: "совершение развратный действие без применение насилие в отношение лицо, заведомо не достигать четырнадцатилетний возраст..." - так она звучать сегодня. с учет поправка, который мы только что проголосовать, - лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст. статья 20 уголовный кодекс, о возраст, с который наступать уголовный ответственность, говорить, что к уголовный ответственность по данный статья привлекаться лицо, достигать шестнадцатилетний возраст. получаться, что мы быть по этот статья наказывать шестнадцатилетний подросток. вот именно для то, чтобы это не происходить, комитет вносить поправка о привлечение к уголовный ответственность лицо, достигать двадцать один год.
из зал. (не слышно.)
баранников а. е. слово "восемнадцатилетний" по поправка... обращать внимание, в статья 134 указывать на то, что преступный деяние являться, если они совершать лицо, достигать восемнадцатилетний возраст, а в статья 135 не указывать. такой образ, к уголовный ответственность сегодня мочь быть привлекать лицо, достигать шестнадцатилетний возраст. чтобы устранять этот разногласие, мы предлагать принимать следующий редакция: лицо, достигать двадцатиоднолетний возраст.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, подождать минуточка. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к. я просто хотеть уточнять для протокол, что мы сейчас рассматривать поправка к статья 134, где говориться о совершение половый сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст. мы подымать планка до шестнадцать год, и статья звучать так: "половой сношение, мужеложство или лесбиянство, совершенный лицо, достигать восемнадцатилетний возраст, с лицо, заведомо не достигать шестнадцатилетний возраст, наказываться ограничение свобода..." и так далее. поэтому вы принимать решение.
председательствующий. обсуждение состояться. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция, предлагать комитет? пожалуйста, голосовать. в редакция, предлагать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение лекарев вера александровна записываться. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уже все решать.
председательствующий. так, поправка 53б, да? пожалуйста, александр евгеньевич. любовь константиновна? пожалуйста.
слиска л. к. я по этот поправка тоже уже докладывать. мы там заменять слово "четырнадцатилетний" слово "шестнадцатилетний". поэтому первый часть этот поправка я просить проголосовать в тот редакция, который я предлагать в комитет, так же, как по 134-й поправка. просить она поставлять на голосование.
председательствующий. александр евгеньевич, пожалуйста, позиция комитет.
баранников а. е. да, действительно, мы уже обсуждать. это два похожий поправка, два статья, который защищать несовершеннолетний от преступный посягательство взрослый человек. мнение тот же самый: комитет рекомендовать поправка любовь константиновна принимать с дополнение об указание возраст, с который наступать уголовный ответственность за данный деяние.
слиска л. к. я просить проголосовать пока первый часть.
председательствующий. 53б?
слиска л. к. да, 53б, первый часть.
председательствующий. первый часть поправка, да? кто за то, чтобы принимать поправка 53б, ее первый часть? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
поправка приниматься. так, все с этот поправка? второй предложение. пожалуйста, оглашать второй предложение еще раз, александр евгеньевич.
баранников а. е. мы проголосовать данный поправка, устанавливать возрастшестнадцать год, то быть возраст жертва данный преступление - шестнадцать год. сегодняшний редакция данный статья предполагать привлечение к уголовный ответственность лицо, достигать шестнадцатилетний возраст. поскольку данный норма направлять на защита несовершеннолетний, а не на репрессия против этот самый несовершеннолетний, комитет предлагать уточнять возраст, с который наступать уголовный ответственность, и написать следующий: "...лицо, достигать двадцатиоднолетний возраст". комитет просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. комитет просить устанавливать возраст двадцать один год, да? кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет? пожалуйста, голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, коллега, теперь мы мочь принимать данный таблица в целое, да? кто за то, чтобы принимать данный таблица в целое с учет тот поправка, который мы проголосовать? принимать уже?
слиска л. к. да.
председательствующий. нет-нет, тогда, коллега, не надо голосовать. я просто... переходить ко второй таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. какой у депутат быть замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? быть ли замечание?
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет.
председательствующий. нет быть, я видеть. штогрин подымать рука. кто еще? пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 68 и 78.
председательствующий. больше нет предложение о вынесение на отдельный голосование? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 68 и 78? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
предложение комитет приниматься. пожалуйста, сергей иванович штогрин, обосновывать поправка 68.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. мы с вы отклонять два поправка, который быть в таблица принимать. автор они являться депутат табачков. и поэтому у мы сейчас не урегулировать вопрос о то, что быть считаться крупный размер в нарушение налоговый законодательство. поэтому мой поправка предлагать этот пробел восполнять, и "крупный размер в настоящий статья признаваться сумма налог и (или) сбор, составлять за период в предел три финансовый год подряд много сто тысяча рубль", и далее по текст. я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. да, действительно, данный поправка являться альтернативный поправка, который быть отклонять из таблица принимать. комитет предлагать вычислять размер крупный ущерб за один год. безусловно, необходимо поддерживать размер ущерб за три год, раз один год быть отклонять. поэтому мы рекомендовать этот поправка принимать.
председательствующий. понятно. коллега, послушать я внимательно. кто за то, чтобы поправка 68 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. комитет за? сейчас уже за. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, сергей иванович штогрин, по 78-й.
штогрин с. и. точно такой же ситуация: мы определять крупный размер применительно к деяние, который определяться статья 199. и здесь тоже я предлагать определять крупный размер за три финансовый период подряд, то быть как у мы сделать в налоговый кодекс: глубина проверка - три год подряд. в этот случай мы ужесточать требование по отношение к нарушитель налоговый законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. александр евгеньевич, пожалуйста.
баранников а. е. это действительно связанный поправка. раз мы устанавливать такой правило относительно преступление, предусматривать статья 198, необходимо тот же самый распространять на статья 199, поэтому комитет рекомендовать поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 78 принимать? комитет тоже считать, что она надо принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, рассматривать пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", второй чтение. александр евгеньевич баранников, пожалуйста.
баранников а. е. спасибо большой, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться ко второй чтение проект федеральный закон "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". я только для стенограмма хотеть уточнять, что мы работать по материал, который раздавать сегодня, на они стоить штампик "17 ноябрь". данный законопроект являться продолжение законопроект, который мы только что проголосовать во второй чтение, - это внесение изменение в уголовный кодекс. в уголовный кодекс вноситься изменение, который влечь за себя исключение отдельный уголовно-правовой норма, что необходимо отражать и в уголовно-процессуальный кодекс, и в другой связывать с они акт. законопроект носить достаточно технический характер. к он также поступать некоторый количество поправка, чуть много пятьдесят, они все принимать. таблица отклонять поправка нет. быть только один таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо. у мы таблица отклонять отсутствовать, да? нет она. быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. у я просьба вынести на отдельный голосование поправка 49.
председательствующий. 49-я. один, да?
попов с. а. да.
председательствующий. так, больше нет желающий вынести на отдельный голосование? нет. коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение 49-й? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич, 49-ю поправка докладывать.
попов с. а. 49-я поправка говорить о то, что проект федеральный закон об изменение и дополнение в уголовный кодекс мочь быть вносить только при наличие официальный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. вопрос внесение законопроект регулироваться статья 104 конституция, в который говориться, для какой законопроект, вносить в государственный дума, необходимый заключение правительство российский федерация. никакой другой ограничение конституция не давать. в данный случай поправка противоречить конституция, который пытаться здесь править обыкновенный, даже не конституционный закон. это первый. второй. я хотеть сказать, что я уж не помнить, как у правительство, быть ли у он обязанность давать официальный отзыв любой субъект право законодательный инициатива, но официальный отзыв верховный суд - это отзыв, который приниматься на пленум верховный судно, у который нет обязанность давать официальный отзыв на законопроект, касаться уголовно-процессуальный кодекс. такой образ, если нет официальный отзыв, он и не быть рассматриваться. вот к что приводить внесение такой поправка. но самый главное то, что такой сорт поправка мочь только в один место быть - в конституция российский федерация, а никак не в закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
баранников а. е. я позволять себя не соглашаться с сергей алексеевич уважаемый. дело в то, что он действительно дословно процитировать мы конституция, в который говориться о необходимость получение заключение правительство на определенный род законопроект. данный поправка предлагать обусловливать внесение законопроект об изменение в уголовный кодекс наличие отзыв правительство и верховный суд. это ни в кой мера не ограничивать право законодательный инициатива ни один из субъект, который поименовать в конституция. более то, данный поправка направлять на защита основной, гарантированный конституция право гражданин - право на свобода, поскольку единственный документ, единственный закон, который ограничивать право на свобода, - это уголовный кодекс. поэтому при внесение поправка в уголовный кодекс целесообразно рассматривать мнение, не заключение, а отзыв, мнение верховный суд и правительство. данный поправка не противоречить конституция, она быть вносить президент в законопроект, который мы только что проголосовать в первый чтение, и депутат володин, райков, резник и шаккум она перенести из тот законопроект, поскольку он затрагивать исключительно уголовный кодекс и никакой другой закон, в этот законопроект, который носить технический характер, поэтому она необходимый в этот законопроект оставлять. я просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. сергей николаевич решульский, вы по ведение записываться в связь с этот тема? пожалуйста.
решульский с. н. просто у мы нелогично получаться. по опыт наш предыдущий работа, у мы многий законопроект... александр евгеньевич, вы сам участвовать в работа совет дума и знать, сколько спор идти по повод то, что законопроект, направлять в правительство, в основной не получать ни заключение, ни отзыв и лежать год, я не ошибаться, если так сказать. не получаться ли так, что если принимать такой жесткий формулировка, то нужный законопроект, но для правительство или верховный суд не подходящий быть там пролеживать, а мы быть только ждать этот отзыв?
председательствующий. александр евгеньевич.
баранников а. е. спасибо, сергей николаевич. дело в то, что речь идти о поправка в уголовный кодекс. и мы полагать, что депутат, безусловно, должный перед внесение этот законопроект в государственный дума получать мнение, пусть и отрицательный, но все-таки мнение верховный суд, который анализировать практика применение уголовный законодательство в российский федерация, и мнение правительство. зачастую предлагаться введение норма, который мочь повлечь значительный расход из федеральный бюджет, если предлагаться криминализовать то или иной деяние. поэтому мы не считать, что данный норма какой-то образ ухудшать законодательный работа по уголовный кодекс. вы прекрасно знать, также бывать на заседание совет дума, что комитет по законодательство отклонять огромный количество законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, мочь быть, и по тот простой причина, что иногда автор просто не поинтересоваться мнение верховный суд о целесообразность внесение тот или иной поправка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка под номер?.. (выкрик из зал.) нет-нет, коллега, по мотив голосование - от фракция. пожалуйста, депутат захаров алексей константинович.
захаров а. к. уважаемый коллега, вполне можно быть бы соглашаться с комитет, если бы при это существовать какой-то нормативный срок, в который правительство и верховный суд обязанный быть бы давать заключение. поскольку никакой нормативный срок не существовать, то это фактически означать ограничение право субъект право законодательный инициатива, ограничение право на внесение законопроект, что являться прямой нарушение конституция. я предлагать не поддерживать это. спасибо.
председательствующий. быть еще пояснять? пожалуйста, баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. дело в то, что срок внесение тот или иной отзыв правительство необходимый регулировать другой законопроект. если вы считать необоснованный задержка отзыв, то необходимо решать это в другой законопроект. мы по-прежнему не считать что данный норма нарушать право субъект право законодательный инициатива. просить он поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 49 принимать? депутат попов против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. (выкрик из зал.) депутат гайнуллин предлагать вернуться к голосование. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        81,8%
проголосовать против 41 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. мы уже высказывать на самый дело весь мнение, я просто обращаться к коллега из "народный депутат": лидер ваш группа геннадий иванович райков - автор этот поправка, поддерживать свой коллега.
председательствующий. ковалев олег иванович, по мотив.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну совершенно нормальный поправка! почему? потому, что все равный конституция предусматривать там, где быть финансовый расход, заключение правительство. срок рассмотрение правительство устанавливать закон "о правительство российский федерация". что ж мы быть губить этот закон из-за то, что что-то кто-то там не нравиться?
председательствующий. чуев александр викторович, вы по ведение, да?
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просто призывать депутат все-таки действовать в рамка конституция, потому что любой принимать мы решение потом мочь быть оспаривать в тот число в конституционный суд. и мы это прекрасно знать: быть прецедент. давать все-таки быть хотя бы на уровень право работать. данный поправка реально ограничивать право депутат и другой субъект право законодательный инициатива. без указание срок она явно противоречить конституция.
председательствующий. это не по ведение. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 49 принимать? депутат попов за то, чтобы отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо, александр евгеньевич. пункт 12 повестка - проект федеральный закон "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд российский федерация". второй чтение. шуба виталий борисович докладывать вместо жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! концепция бюджет на 2004 год предусматривать создание в рамка федеральный бюджет стабилизационный фонд. комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект, вносить правительство, принимать государственный дума в первый чтение, и предлагать два таблица поправка - таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просьба поставлять на голосование таблица поправка, предлагать комитет по бюджет к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли к докладчик вопрос по первый таблица? нет вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
приниматься. быть ли у депутат замечание по таблица отклонять поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо, виталий борисович. пункт 13 повестка день - проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2004 год". пожалуйста, николай федорович герасименко. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо!
герасименко н. ф. уважаемый коллега, в первый чтение проект закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование..." быть принимать 8 октябрь. к указывать законопроект поступать десять поправка, который комитет рекомендовать принимать. отклонять поправка нет. в основной поправка, который поступать, - это поправка правительство, они связанный с уточнение расчет показатель доходный часть бюджет в часть увеличение сумма поступление единый налог, взимать в связь с упрощенный система налогообложение, и снижение поступление единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. кроме то, в связь с принятие государственный дума глава 26.1 налоговый кодекс российский федерация "система налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель (единый сельскохозяйственный налог)" вноситься дополнение в часть поступление единый сельскохозяйственный налог. с учет перечисленный поправка доходный и расходный часть бюджет увеличиваться на 2,8 миллион рубль и составлять соответственно 6 406,2 миллион и 6 391,2 миллион. дополнительный доход правительство российский федерация предлагать направлять на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование. комитет поддерживать весь поправка на свой заседание единогласно. остальной поправка носить редакционный и юридико-технический характер. так, например, уточнять код бюджетный классификация единый сельскохозяйственный налог и ряд другой. комитет предлагать проголосовать за таблица 1.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, быть вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы нет таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть предложение принимать проект федеральный закон во второй чтение, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, николай федорович. громко говорить.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, в материал, раздавать вы, иметься заключение правовой управление и на законопроект, подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление нет. предлагаться принимать закон в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. объявляться "час голосование". просить определяться голосование по принятие закон в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. спасибо, николай федорович. пункт 14 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторыезаконодательный акт российский федерация о налог и сбор". докладчик сергей иванович штогрин. я он не видеть. нет штогрин? переноситься. пункт 15. ну, быть ждать штогрин? то же самый - сергей иванович штогрин нет. пункт 16.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по 15-му тоже сергей иванович штогрин докладчик, а он нет. пункт 16 - о проект федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". второй чтение. алексей анатольевич гузанов, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
гузанов а. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать весь поступать поправка к данный закон, скомпоновать они в таблица 1, принимать, и таблица 2, отклонять, и предлагать палата поддерживать данные таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие комитет? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? алексей анатольевич, еще один поправка быть у мы, потом... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть поправка, я думать, сейчас алексей анатольевич...
гузанов а. а. помимо таблица, который рассматривать комитет на свой заседание, поступать поправка валентина николаевна пивненко, раздавать в зал, о то, чтобы закон вводить в действие с 1 ноябрь 2003 год, а по...
председательствующий. валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! когда в июнь я докладывать этот законопроект с трибуна государственный дума в первый чтение и он обсуждаться здесь депутат, в тот число быть сообщение представитель правительство руководитель пенсионный фонд российский федерация михаил юрьевич зурабов о возможность введение данный закон в действие в этот год, с 1 ноябрь 2003 год. этот обещание выполнять не быть. я считать, что обещание, который даваться с этот трибуна, должный выполняться. поэтому основание...
председательствующий. громко говорить!
пивненко в. н. да я вроде бы уже кричать. поэтому основание для то, чтобы этот поправка рассматривать, быть. и я бы попросить депутат, учитывать то, что это средство небольшой, учитывать то, что быть давать обещание, который вы, находиться здесь, в зал, слышать, этот поправка проголосовать.
председательствующий. вы хотеть сказать, да? пожалуйста, алексей анатольевич.
гузанов а. а. я хотеть сказать, что данный поправка не быть рассматривать в комитет. палата должный принимать решение, рассматривать она или нет. это первый. и второй. михаил юрьевич зурабов никакой отношение к средство данные, к базовый часть, не иметь, это деньги федеральный бюджет.
председательствующий. несмотря на то, что вы так говорить, все-таки попросить слово первый заместитель председатель правление пенсионный фонд куртина александр владимирович. я слышать лично то же самый, ваш председатель сказать, что согласный: с 1 ноябрь. пожалуйста, в микрофон говорить.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, вопрос этот действительно обсуждаться, и достаточносерьезный, вместе с министерство финансы. так как базовый часть пенсия средство министерство финансы, а не пенсионный фонд, мы выходить с такой предложение. к сожаление, министерство финансы не находить возможность увеличивать расход по 2003 год и вносить изменение в федеральный бюджет на 2003 год. поэтому быть предлагать: с 1 январь 2004 год. в проект бюджет пенсионный фонд на 2004 год, который вы принимать в первый чтение, этот деньги закладывать с 1 январь 2004 год. в настоящий время средство на выплата базовый часть пенсия, еще раз повторять, в федеральный бюджет нет.
председательствующий. по ведение - депутат ковалев, и буткеев записываться. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы уже обсуждать содержательный часть поправка, но мы не принимать решение о то, быть ли палата она рассматривать вообще, поскольку она раздавать в зал. поэтому надо проголосовать за то, рассматривать или не рассматривать поправка, раздавать в зал, а потом уже обсуждать содержательный часть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный поправка рассматривать сегодня при обсуждение этот вопрос? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, комитет не рассматривать. почему комитет против, вы говорить? я - за. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
понятно. уважаемый коллега, больше нет поправка. валентина николаевна, ну что же... по ведение - буткеев. перед голосование. пожалуйста.
буткеев в. а. артур николаевич, спасибо. дело в то, что не проходить предложение, а жаль. почему? потому, что уже в регион, в район, везде в область прозвучать предложение пенсионный фонд о то, что быть рано вводить этот норма применение районный коэффициент, человек она ждать и к мы обращаться: "почему же нет? вы же обещать рано". и жаль, что правительство и пенсионный фонд, а это все-таки государственный пенсионный фонд...
председательствующий. хорошо, пускай сказать.
буткеев в. а. подождать, артур николаевич, я хотеть предлагать: сейчас, сразу же, давать в третий чтение принимать, потому что просто по время мы не мочь... готовый ли комитет?
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? включать режим голосование. я - за.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я так понимать, что мы в третий чтение завтра тогда быть рассматривать. владимир анатольевич, вы подготовить проект постановление?
буткеев в. а. да, конечно, быть готовый проект постановление, и мы в этот сессия этот закон принимать.
чилингаров а. н. и я хотеть от весь пенсионер-северянин искренне вы поблагодарить за конструктивный решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к обсуждение... у мы что получаться? 17-й исключать. пожалуйста, сергей иванович штогрин, по пункт 14 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега! комитет выполнять поручение палата и подготовить ко второй чтение законопроект, который вносить правительство, связывать со списание безнадежный задолженность в пенсионный фонд и другой внебюджетный фонд по состояние на 1 январь 2001 год. но по просьба правительство и с учет предложение ряд депутат в законопроект вносить и другой норма, касаться налоговый законодательство. в частность, статья 2 увеличивать с 2 тысяча до 5 тысяча размер, который можно зачислять в негосударственный пенсионный фонд без налог на доход физический лицо. статья 3 практически отменять с 1 январь 2004 год льгота по налог на прибыль для тот, кто делать инвестиционный проект, и, такой образ, субъект федерация быть иметь право давать льгота только в предел 4 процент ставка налог на прибыль. статья 5 устранять еще один пробел, который сегодня быть у мы в законодательство, - касаться перевод средство за рубеж, - и предполагать ужесточить этот мера. и в случай, если резидент российский федерация перечислять деньги нерезидент, он обязанный вместе с платежка на перечисление представлять платежный поручение на уплата налог на добавлять стоимость. статья 6 и 7 решать старый проблема, который мы с вы не до конец решать, связывать с освобождение от налог на прибыль средство, который поступать в российский фонд технологический развитие и другой научный фонд. комитет просить палата поддерживать этот законопроект, поскольку он решать целый ряд назревать проблема в налоговый законодательство.
председательствующий. ясно. сергей иванович, таблица отклонять поправка нет?
штогрин с. и. таблица отклонять поправка быть, там один поправкакасаться введение в действие.
председательствующий. а, быть один. хорошо.
штогрин с. и. это быть два таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по первый таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься предложение комитет. быть один отклонять поправка, быть ли по она замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
предложение комитет приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. геннадий николаевич, коллега, законопроект подготовить к третий чтение, и комитет просить принимать он в третий чтение сегодня же. весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. лингвистический экспертиза проводить, да?
штогрин с. и. да.
председательствующий. нет возражение? кто за то, чтобы данный законопроект принимать в рамка "час голосование" в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 15 повестка день. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, еще в прошлый государственный дума рядом депутат государственный дума вноситься проект закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", касаться таможенный пошлина и таможенный сборы. вы знать, что в этот год мы принимать новый редакция таможенный кодекс. поэтому данный законопроект утрачивать свой актуальность, и комитет вносить предложение вернуть он в первый чтение, а затем отклонять, снимать с рассмотрение.
председательствующий. быть вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься решение о возвращение законопроект в первый чтение. сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять.
штогрин с. и. да, отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. спасибо, сергей иванович. для выступление по ведение записываться депутат надеждин и гузанов. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый геннадий николаевич, я просто для стенограмма хотеть сказать. пункт 18, мой законопроект о внесение изменение в закон о правительство, ј 349225-3, сегодня из повестка день исключать, и это понятно, он не быть. но мы второй пункт утверждать календарь рассмотрение вопрос дума на два неделя, где этот проект стоять. я просто для стенограмма: просить он поставлять на любой день в повестка, хорошо все на завтра. спасибо.
председательствующий. для это надо принимать решение палата, да? автоматически переходить из календарь на завтра. в календарь он стоять на 18-е, на сегодня. ковалев олег иванович, пожалуйста, давать разъяснение.
ковалев о. и. законопроект снимать из сегодняшний повестка день, поэтому, если он завтра не быть в порядок, который утверждать совет дума, вы с утро мочь его вносить при принятие порядок.
председательствующий. он же на 18-е число.
ковалев о. и. я поэтому говорить: если он не быть - вы тогда вносить, если он быть стоять в повестка, - то, значит, быть стоять.
председательствующий. борис борисович, я подсказывать: он же стоять у мы и в календарь на сегодняшний день, и он исключать из повестка день сегодняшний.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на 18-е стоять, но из повестка на 18-е исключать. хорошо, завтра предлагать. так, что у мы далеко? мы пункт 17 исключать, пункт 18 исключать, пункт 19 - на 16 час, пункт 20 - на 16 час. постановление блок. идти по постановление. а, нет, я еще депутат гузанов по ведение не давать слово. но он и нет. исключать его фамилия из список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по чей карточка? пожалуйста, гузанов.
гузанов а. а. уважаемый геннадий николаевич, только что мы принимать законопроект "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север...". к завтрашний день законопроект быть готовый к третий чтение, просьба включать он в завтрашний повестка для голосование, так как она сформировывать уже совет дума.
председательствующий. он уже включать, да?
гузанов а. а. нет, он не включать. просьба включать на завтра.
председательствующий. мы сейчас надо проголосовать за его включение? кто за то, чтобы законопроект, который быть принимать мы, по пенсия для северянин, включать в повестка на завтра для рассмотрение в третий чтение? пожалуйста, голосовать. но вы должный сегодня обязательно раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. это в блок закон третий чтение. коллега, пункт 21 повестка день. пожалуйста, геннадий владимирович гудков, короткий комментарий.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я выполнять поручение комитет по безопасность, который рассматривать вопрос о деятельность корпорация, тот материал, который поступать о деятельность корпорация "росагропромстрой". и предложение комитет наш: естественно, принимать к сведение тот информация, который быть, она раздавать в зал, вносить проект постановление, который у мы быть, а также обращаться в генеральный прокуратура российский федерация с то, чтобы привлекать она к проверка деятельность корпорация "росагропромстрой". многие, к сожаление, придавать этот вопрос политический звучание, но я хотеть бы останавливаться на вопрос, связывать непосредственно с тот момент, который содержаться и в заключение счетный палата, и, естественно, быть у следователь, заниматься этот вопрос. речь идти о достаточно большой сумма. не только 2 миллион, как быть заявлять, вызывать сомнение, трата этот 2 миллион, но о гораздо больший сумма идти речь. в частность, корпорация "росагропромстрой" в соответствие с тот материал, который представлять счетный палата, выделяться 450 миллион рубль, это 1998-1999 год (этот сумма, 450 миллион рубль, по тот курс, естественно, надо посчитать), плюс к это еще 10 миллион доллар - это инвестиция, который направляться также на строительство жилье по программа "свой дом". к сожаление, как показывать материал счетный палата и ряд другой материал, который у мы быть в распоряжение, этот деньги расходоваться крайне неэффективно по ряд финансовый операция, который попадать в поле зрение проверка. складываться совершенно однозначный впечатление о возможный мошеннический операция и случай возможный хищение этот средство. ну, например, если мы взять 300 миллион рубль, который быть выделять на покупка основной фонд корпорация "росагромпростроить" и ее дочерний структура, то пятый часть - 60 миллион - быть истрачивать на покупка вертолет, предназначаться для добыча ценный порода дерево на труднодоступный участок горный местность. я не знать, насколько это важный для программа строительство жилье в сельский местность - вот такой вид древесина, добывать такой, весьма дорогой способ. здесь звучать также возражение, что, дескать, объединение "пензаагрожилстрой" истрачивать 2 миллион рубль. но если посмотреть более внимательно, объединение "пензаагрожилстрой" получать 70 миллион рубль, из который 60 миллион в течение час быть возвращать по тот акт, который сегодня в ход следствие признавать недействительный и который не соответствовать взаимоотношение между головной контора и смежный структура. то быть в течение час находиться деньги на счет объединение "пензаагрожилстрой". и естественно, такой финансовый операция должный привлекать внимание компетентный орган. даже если взять оставаться в распоряжение объединение "пензаагрожилстрой" 10 миллион, то, как здесь прозвучать уже, 2 миллион быть истрачивать нецелевой способ, а по 240 тысяча вообще отсутствовать документ, то быть непонятно, кто они получаться, куда направляться, каков их дальнейший судьба. быть и такой факт, как, например, нецелевой использование бюджетный валютный средство. 2,5 миллион доллар быть перечислять в счет взаиморасчеты на покупка пакет акция. сегодня вместо этот 2,5 миллион у государство существовать 38 с лишний тысяча обесценивать бумага, который стоять ровно столько, сколько сам бумага, на который этот акция напечатать. судьба дальнейший 7,5 миллион доллар пока не устанавливать, поскольку большой часть средство проходить по дочерний структура корпорация "росагропромстрой". поэтому я считать, что вот этот факт, а также расследование счетный палата, который проводиться по деньги с 1995 год (это деньги, направлять бюджет российский федерация на программа восстановление чечня), содержать достаточно большой количество данные о недочет и нарушение, и естественно, возникать ситуация, при который нужно проверять, как этот бюджетный средство расходоваться "росагропромстрой" и его дочерний структура. поэтому мы считать совершенно естественный и правильный помимо счетный палата подключать генеральный прокуратура российский федерация, который быть уже давать не только бухгалтерский-финансовый оценка расходование, перемещение этот средство, движение этот средство, но также правовой и следственный.я просить поддерживать этот постановление. если быть ко я какой-то вопрос пожалуйста.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. сказать, пожалуйста, за какой период вот тот материал, который у вы иметься? с какой число и по какой вот у вы проверка? и направляться ли этот материал счетный палата куда-либо, быть ли какой-то ответ, или этот просто, как всегда, высасывать из палец? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, почему ваш комитет до настоящий время не отвечать на протокольный поручение, который содержать данные о сумма 2 миллиард доллар, 140 миллиард доллар по внешний долг, который чубайс за бюджетный деньги покупать, потом правительство же по номинал продавать? почему комитет не заниматься этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо. я начинать сразу со второй вопрос. николай васильевич, а почему вы пытаться пристегнуть к этот вопрос какой-то еще? нужно они рассматривать порознь, как говориться. что касаться другой вопрос, который вы задавать, насколько я известно, только что завершать проверка счетный палата. этот материал (вот тот, о который вы говорить) также направлять в генеральный прокуратура и в госдума. по они в близкий время быть сделать вывод. что касаться счетный палата, то, как она работать по "росагропромстрой", я мочь пояснять, что на коллегия, на который я присутствовать, было принимать решение также направлять этот материал в генеральный прокуратура уже по линия счетный палата. то быть они сделать такой же вывод, аналогичный вывод комитет по безопасность. в общий-то, это обычный процедура, я не понимать, чем она вы смущать.
из зал. не слышно.
гудок г. в. а что касаться время, то по программа "свой дом" - два год, 1998-1999 год. примерно 25 миллион доллар проходить по программа - ни копейка пока не возвращаться, и тот залог, который быть сделать акция, они, увы, к сожаление, по весь вероятность, ничто не стоить, этот акция обесценивать. то быть большой часть предприятие, акция который закладывать, находиться в предбанкротный, банкротный состояние. а что касаться чечня, это 1995 год.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш вопрос. решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. геннадий владимирович, хоть вы сразу оговариваться, что тут никакой политиканство нет и никакой политический натяжка, я бы хотеть, чтобы вы пояснять, кто готовить этот проект постановление, и по он отвечать, конкретно, прямо отвечать, не прятаться за общий слово. вот на второй страница второй абзац: "быть основание полагать, что часть указанный средство быть использовать для финансирование политический деятельность коммунистический партия..." я хотеть бы получать от вы четкий разъяснение, какой у вы основание. это первый. второй, по чеченский республика: "в тот же время известный государственный дума результат проверка... позволять полагать, что часть их мочь оказываться в распоряжение лицо..." в этот государственный дума неоднократно подниматься вопрос о причастность наш правительство к то, что деньги, выделять для чечня, уходить не по назначение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. задавать вопрос.
решульский с. н. вы иметь в вид этот известный государственный дума результат? или, если у вы быть конкретный данные, я хотеть бы услышать конкретный ответ на вопрос: какой у вы факт быть, что это пойти на финансирование чеченский боевик? не ссылаться, конечно, на какой-то книга какой-то господин с какой-то гексоген. вот на этот два вопрос я просить четкий разъяснение. иначе это не политиканство, а просто клевета и желание опорочивать свой противник.
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. сергей николаевич, на первый вопрос я хотеть бы отвечать так: когда следственный структура начинать работать по ряд дочерний структура "росагропромстрой", то в этот процесс начинать вмешиваться, к сожаление, руководитель кпрф. в частность, лично зюганов неоднократно звонить в пенза, встречаться по этот повод с губернатор и так далее, просить прекращать проверка и дальнейший шаг, связывать с выявление обстоятельство расходование этот средство. этот и другой обращение руководитель кпрф, конечно, давать сегодня основание полагать, что этот средство не просто так быть использовать или кто-то там присваивать из сотрудник или даже руководитель корпорация "росагропромстрой", но также быть истрачивать на соответствующий политический цель. и к то же сам фигура господин видьманова, который сегодня в список и являться один из столп, так сказать, кпрф, говорить о то, что этот деньги достаточно легко мочь пойти на соответствующий политический цель. что касаться чечня и вот весь этот факт... ну, готовить вот этот постановление, во-первых, комитет по безопасность, сотрудник, который вести протокол заседание. что касаться непосредственно чечня, то, конечно, сейчас вестись проверка не только этот вопрос, а вообще нецелевой использование весь средство, который направляться по чеченский линия, и, естественно, весь тот корпорация и структура, который мочь финансировать чеченский сепаратист. там различный путь попадание средство, не всегда даже корпорация мочь знать об это. что касаться фамилия березовский, то она выплывать здесь совершенно очевидно, потому что и господин проханов, и господин видьманов неоднократно в лондон приезжать, встречаться с березовский. по этот повод быть данные перевозчик, об их поездка, и быть данные соответствующий компетентный, как принятый говорить, российский структура, фиксировать подобный встреча.
председательствующий. так, по проект постановление быть еще вопрос? швец любовь никитична. по проект постановление, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий владимирович, а у вы быть санкция на прослушивание разговор геннадий андреевич зюганов или вы работать в стиль 37-го год?
гудок г. в. мы не работать в стиль ни 1937 год, ни даже 1997 год. у я не быть санкция, и я не заниматься прослушивание телефонный разговор геннадий андреевич, но так как он это делать достаточно гласно, достаточно активно вмешиваться в ход следствие, в частность в пенза, то, собственно говорить, это секрет полишинель, который известный весь.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. пожалуйста, присаживаться.
гудок г. в. спасибо.
председательствующий. у вы быть на рука проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы данный постановление принимать? (выкрик из зал.) по постановление-то у мы быть процедура: обычно выступление за и против, вопрос по документ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться парламентский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация "о факт надругательство над государственный флаг российский федерация". документ у вы иметься. от имя государственный дума мы просить обращаться к генеральный прокурор, с то чтобы он проводить прокурорский проверка, принимать по результат этот проверка необходимый мера и проинформировать депутат государственный дума. на наш взгляд, в действие гражданин бениаминова, который 7 ноябрь подымать над здание государственный дума красный флаг, иметься признак, мочь содержаться признак преступление, предусмотренный статья 329 уголовный кодекс "надругательство над государственный герб российский федерация или государственный флаг российский федерация". этот факт быть зафиксировать, документ и рапорт весь должностной лицо иметься. но с то чтобы придавать этот процесс не политический, а законный характер, чтобы он не интерпретироваться различный политический сила в наш общество, именно с такой запрос мы и просить обращаться к генеральный прокурор. отвечать на некоторый вопрос, который уже как бы быть задавать (депутат гамза сегодня утверждать, будто бы он хотеть подымать просто второй красный флаг), должный вы проинформировать, что в рапорт, например, оперативный дежурный 7 ноябрь указываться на то, что гражданин бениаминов снимать с флагшток флаг россия, потом приковывать себя к он наручник, а это недопустимый по конституционный закон, который мы здесь же конституционный большинство утверждать. и этот флаг быть сбросить вниз, то быть он не намереваться подымать два флаг якобы для то, чтобы продемонстрировать какой-то свой политический пристрастие. и я, и депутат косачев (мы совместно вносить этот проект постановление) считать, что любой государство не должно позволять совершать надругательство над свой символ. в какой бы политический спектр мы ни находиться, какой бы политический пристрастие мы ни руководить, мы должный весь действовать в рамка законодательство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? волк владимир николаевич, пожалуйста. вопрос по постановление.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. олег васильевич, вы не настаивать на возбуждение уголовный дело против тот лицо, который, использовать физический сила, оскорблять помощник депутат и кандидат в депутат государственный дума, о который вы сейчас говорить? он сейчас с сотрясение мозг лежать в больница. как это все оценивать с точка зрение правовой государство и законность?
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. я не настаивать, и палата не вправе настаивать вообще на возбуждение какой-либо уголовный дело, мы мочь настаивать только на проведение проверка законность тот мера, который быть предпринимать по пресечение совершение гражданин уголовный преступление, предусмотренный уголовный кодекс, в соответствие с тот должностной инструкция, который действовать для сотрудник федеральный служба охрана, для сотрудник орган милиция, куда быть доставлять гражданин бениаминов. и он на лоб себя, извинять, не написать, что он помощник депутат государственный дума на штатный основа (кстати, он за этот работа деньги от государство получать) и что он являться кандидат в депутат государственный дума. это быть выяснять при разбирательство в тверской отдел внутренний дело. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, подождать! любовь никитична швец. потом митрофанов. вопрос по документ, коллега. по постановление мы уже не выступать, алексей валентинович.
швец л. н. уважаемый олег васильевич, я так понимать, что в 1991 год вы быть уже достаточно взрослый и зрелый человек. так ли вы яростно защищать красный флаг, когда он жечь, например, у памятник пушкин в москва, когда еще быть крепкий государство, государство, который защищать право?.. а этот красный флаг обливать кровь миллион человек, десяток миллион! или вы сегодня так драться за этот флаг? еще далеко не уходить тот время, когда красный флаг быть наш флаг!
председательствующий. любовь никитична, по постановление вопрос.
уткин о. в. уважаемый любовь никитична!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любовь никитична, вы задавать вопрос.
уткин о. в. я отвечать на ваш вопрос, хотя он не по регламент и не по существо постановление. в 91-м год я так же яростно защищать свой родина, потому что я быть офицер советский армия.
председательствующий. митрофанов, по мотив голосование. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть бы сказать два слово в связь с этот факт. я считать, что факт этот удивительный и возмутительный на самый дело. сотрудник государственный дума - он не просто случайно зайти, а человек, который получать здесь зарплата, намеренно разрабатывать операция, проникать на крыша. он же ночевать там, на крыша, специально. он же не случайно по пьянка это сделать, мы прощать бы, если бы он выпивать чуть много и пойти на крыша на подвиг. но это быть целенаправленный акция! он запасаться бутерброд и термос и попадать туда, переночевать. он все четко спланировать. надо вообще выяснять, кто здесь помогать он, в дума, так сказать, быть ли указание от руководство партия и фракция действовать такой образ и как это монтироваться в цепь другой действие со сторона кпрф. быть ли связь здесь? и к сожаление, мы должный понимать, что прокуратура, когда речь идти о политический вопрос, очень аккуратно пасовать, потому что она трудно и невозможно вызывать, скажем, руководство фракция на какой-то собеседование. и быть бы у мы время (или, мочь быть, сейчас), комитет по регламент должный быть бы вообще расследовать и вызывать на собеседование руководитель фракция. ведь это штатный сотрудник, да? вызывать и уточнять, как планироваться весь этот история, какой образ можно быть вообще весь это сделать. сейчас вы ссылаться на то, что он побивать. но вы же знать, как действовать орган правопорядок. когда они он увидеть, они не знать, кто это, так сказать. и надо понимать и сотрудник, который не знать, что с они сделать, это сотрудник фсо, ведь вы понимать, что их карьера или, мочь быть, дальнейший судьба зависеть от этот факт. да они все, по старый понятие, с работа надо выгонять, если у они кто-то проникать на крыша, так сказать! рано, когда проводиться 7 ноябрь демонстрация (сергей николаевич решульский, вы рука там не трясти), весь гостиница "москва" выселять или особо выдающийся человек говорить: не открывать окно, окно не открывать, потому что мочь стрелять. я приходить в свой время...
председательствующий. алексей валентинович, по мотив постановление.
митрофанов а. в. так я и рассказывать...
председательствующий. что рассказывать?
митрофанов а. в. при старый власть окно нельзя быть открывать, а если кто-то поменять бы флаг, то просто не то что избивать, а выстрел бы сбросить, а потом бы разбираться, так сказать. вот как сделать бы.
председательствующий. коллега, время нет.
митрофанов а. в. а вы сейчас начинать защищать и говорить, что человек немножко помять, побивать. а человек целенаправленно, не пьяный, продуманно, так сказать, разрабатывать операция, попадать на крыша, сделать это все. поэтому я предлагать помимо то, чтобы поддерживать постановление, председатель комитет по регламент в течение оставаться два неделя устраивать собеседование... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. коллега, достаточно. точка зрение прозвучать. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, в общий-то, не хотеть опережать событие, но поскольку быть задавать вопрос, на который не прозвучать ответ, я должный сказать: да, весь обстоятельство этот случай говорить о то, что этот акция действительно быть запланировать, и это быть доказательство. я просто не хотеть сейчас они приводить, поскольку вестись разбор в тверской увд, и наш обращение в прокуратура как бы давать возможность разбираться в это детально.
председательствующий. ясно.
ковалев о. и. акция быть заранее спланировать. акция быть подготовить. в колонна демонстрант уже заранее быть оповещение: смотреть, сейчас быть листовка и быть спускать флаг и так далее, все это подтверждать. и я думать, что расследование, который проводить прокуратура, показывать, что закон никто не должный нарушать, то более такой образ: заведомо спланировать акция... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, давать мы не быть выходить за рамка постановление. кто за то, чтобы данный постановление принимать? все уже, обсуждение проходить. это уже не по ведение, этот заявление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы оставаться буквально минута. у мы быть только один протокольный поручение - депутат вульф. у комитет по регламент быть замечание? ковалев олег иванович, принимать, да? нет. другой принимать. пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, поскольку мы пытаться этот протокольный поручение вмешиваться в деятельность избирательный комиссия, потому что если быть решение окружной избирательный комиссия, то оно должно быть в установленный порядок обжаловать в центральный избирательный комиссия либо в суд. мы пытаться сейчас воздействовать на избирательный комиссия, затребовать оттуда материал. и что далеко по этот материал? мы же не мочь никакой действие проводить!
председательствующий. так, депутат вульф я не видеть. надеждин, пожалуйста. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. друг, к сожаление, мы упразднять специальный комиссия, который возглавлять салий. но я просто мочь докладывать, что в этот округ (это тюмень), где избираться господин райков, снимать с выборы кандидат и "спс", и коммунистический партия. причем предлог, по который они снимать, сейчас мы действительно не готовый обсуждать, но они абсолютно смехотворный. находить там какой-то сотрудник, который случайно оказываться помощник депутат, и это выдавать за использование административный ресурс. сильно! просто просьба разбираться и проверять информация. кроме то, в протокольный поручение написать, что быть представлять документ, не соответствовать действительность. вот и все. мы такой поручение десяток принимать.
председательствующий. вы настаивать на голосование, да? (выкрик из зал.) не мочь голосовать. разбираться с комитет по регламент и переоформлять. все. (выкрик из зал.)
из зал. уважить женщина!
председательствующий. уважить женщина? любовь никитична, пожалуйста. просто 14 часы уже стукнуть. швец любовь никитична.
швец л. н. спасибо. я хотеть сказать спасибо ковалев за то, что он ходить в наш колонна и так хорошо знать, какой распространяться листовка. а фракция "единство..." надо это учитывать.
председательствующий. ясно. из список исключать: в чужой колонна ходить. коллега, перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить электронный группа включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  88 чело. 19,6%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы на фиксированный время решать относить вопрос 19 и 20. пункт 19 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, добрый день, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". мы позволять себя предлагать ваш внимание схема и таблица, который сегодня раздавать в зал как материал правительство российский федерация, который характеризовать поправка в бюджетный кодекс и который, по суть, быть сопровождать мой доклад по данный законопроект. предлагать законопроект реализовать требование к система межбюджетный отношение, который вытекать из принимать в этот год закон об общий принцип организация орган государственный власть и местный самоуправление. по суть, сегодняшний законопроект "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс..." являться механизм для реализация тот базовый закон, который быть принимать по разграничение полномочие между уровень бюджетный система. поправка в бюджетный кодекс можно сгруппировывать в семь группа, который затрагивать десять из двадцать восемь сегодня действующий глава бюджетный кодекс российский федерация. первый группа поправка касаться уточнение разграничение бюджетный полномочие и предполагать установление и исполнение расходный обязательство, закрепление налоговый доход за соответствующий уровень бюджетный система, предоставление межбюджетный трансферт и введение институт временный финансовый администрация. второй группа поправка затрагивать структура бюджетный система и переводить ныне существующий трехуровневый бюджетный система в бюджетный система, состоять из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, который в свой очередь делиться на поселковый бюджет, бюджет муниципальный район и бюджет городской округ. третий группа поправка касаться порядок разграничение расходный полномочие. в состав бюджетный кодекс, вносить на ваш рассмотрение, предполагаться новый редакция глава 11 бюджетный кодекс, который устанавливать три принципиальный схема разграничение расходный полномочие. общий принцип для весь три схема разграничение являться то, что тот уровень власть, который устанавливать расходный обязательство, должный обеспечивать их реализация либо за счет средство собственный бюджет, либо за счет делегирование через субвенция средство бюджет другой уровень бюджетный система. предполагаться, что на каждый уровень бюджетный система быть финансовый орган соответствующий уровень бюджетный система вестись свой реестр расходный обязательство. это позволять избегать проблема нефинансируемый законодательный акт. при это следовать иметь в вид, что реформа межбюджетный отношение не достигать свой цель, если не быть принимать системный поправка в существующий сегодня законодательство. поправка затрагивать значительный количество закон. в первый очередь, это такой системный социальный закон, как закон "о ветеран", закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", закон "о донорство кровь и ее компонент", закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и ряд другой. системный изменение в этот закон должный быть принимать до 1 июль 2004 год, для то чтобы и федеральный бюджет, и бюджет субъект российский федерация быть сформировывать с учет новый законодательство, который, как я уже сказать, принимать в 2003 год. что касаться полномочие и их перераспределение в рамка бюджетный система, правительство российский федерация производить финансовый оценка перераспределение этот полномочие. финансовый оценка базироваться на вносить проект бюджет на 2004 год и принимать закон о бюджет субъект российский федерация на 2003 год. при это в цель сопоставимость подход для переход к 2005 год применяться индекс инфляция, предлагать в прогноз социально-экономический развитие до 2005 год. общий объем перераспределение расходный полномочие внутри консолидированный бюджет российский федерация оцениваться в 486,7 миллиард рубль. при это незначительно увеличиваться расходный полномочие федеральный бюджет, на 16,6 миллиард рубль, и существенный перераспределение расходный полномочие происходить между субъект российский федерация и местный бюджет. возрастать существенно расходный полномочие бюджет субъект российский федерация в связь с то, что в их регулирование передаваться такой государственный полномочие, как обеспечение учебный процесс, адресный и жилищный субсидия население, а также финансирование ряд льгота, в случай если они быть сохранять в реформировать законодательство. такой образ, расходный обязательство субъект российский федерация увеличиваться на 304,6 миллиард рубль, расходный обязательство местный бюджет уменьшаться на 321,2 миллиард рубль. четвертый группа поправка в бюджетный кодекс касаться закрепление на основа разграничение расходный полномочие налоговый доход между уровень бюджетный система. основной принцип разграничение доходный источник между уровень бюджетный система являться следующий. к собственный доход относить весь доход, за исключение субвенция. фиксироваться отказ от расщепление региональный и местный налог федеральный законодательство, закрепляться на долговременный основа налоговый доход за уровень субъект российский федерация и за уровень местный бюджет. кроме то, предполагаться возможность дифференциация подоходный налог между уровень: субъект российский федерация, местный бюджет. на основа разграничение доходный и расходный полномочие за соответствующий уровень бюджетный система, который я перечислять, закрепляться по два крупный региональный налог: за уровень региональный бюджет закрепляться налог на имущество организация и налог на игорный бизнес, за уровень поселковый бюджет закрепляться земельный налог и налог на имущество физический лицо, за уровень муниципальный район закрепляться транспортный налог и предполагаемый к введение вместо налог на реклама торговый сбор, о который быть сказать в следующий доклад. для обеспечение расходный обязательство недостаточно быть закрепление этот налоговый доход, поэтому предполагаться на долговременный основа закреплять ряд федеральный налог за соответствующий уровень бюджетный система. первый шаг уже сделать в рамка бюджет 2004 год: 100 процент акциз на ликеро-водочный изделие предполагаться отдавать в бюджет субъект российский федерация. кроме то, на нижестоящий уровень передаваться доход, поступать от специальный режим налогообложение на малый бизнес, и совокупный доход. пятый группа поправка в бюджетный кодекс касаться введение в состав бюджетный кодекс новый глава "межбюджетный трансферт", который, по суть, закреплять устанавливаться с 2001 год через пять фонд из федеральный бюджет система взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. предполагаться, что фонд финансовый поддержка быть формироваться не как отчисление 14 процент от налоговый доход, как это осуществляться сегодня, а с учет индексация по уровень инфляция. фонд компенсация быть формироваться в зависимость от делегирование полномочие соответствующий уровень бюджетный система. кроме то, сохраняться институт субсидия из федеральный бюджет через три другой фонд: фонд софинансирование социальный расход, фонд реформирование региональный финансы и фонд региональный развитие. на уровень региональный бюджет также быть функционировать аналогичный фонд. кроме то, предполагаться законодательно закреплять в бюджетный кодекс общий принцип выравнивание бюджетный обеспеченность, формула выравнивание по четкий критерий. поскольку вводиться и закрепляться за соответствующий уровень бюджетный система единый норматив налоговый доход, отдельный муниципалитет мочь оказываться сверхобеспеченный. ситуация такой иметься и сегодня, но она регулироваться ежегодно закон о бюджет на соответствующий год между бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. в рамка поправка, вносить в бюджетный кодекс, предполагаться узаконивать этот процедура и изымать до 50 процент превышение в случай, если сверхобеспеченность муниципальный образование в два раз превышать региональный. шестой группа поправка регулировать механизм введение временный финансовый администрация. предполагаться, что временный финансовый администрация предназначать для вывод регион из финансовый кризис и оздоровление его финансы. вводиться она не ранее чем через два год после то, как быть в полный мера задействовать изменение в система межбюджетный отношение, вводиться только по решение арбитражный суд и на срок до один год, в случай, если просрочивать долг субъект российский федерация превышать 30 процент собственный доход. и последний группа поправка касаться кассовый обслуживание бюджет субъект российский федерация орган федеральный казначейство. этот позиция уже достаточно долго обсуждаться, поскольку она содержаться в рамка вносить проект изменение в бюджетный кодекс. и я надеяться, если сегодня законопроект быть проголосовать в первый чтение, ко второй чтение мы находить взаимоприемлемый решение относительно бюджет субъект российский федерация, у который иметься разногласие по этот повод, исходить из то, что, очевидно, мы приходиться изменять функция федеральный казначейство и учитывать, что отделение центральный банк переставать обслуживать счет бюджет субъект российский федерация. результат предлагать поправка в бюджетный кодекс являться то, что, по тот расчет, который осуществлять правительство применительно к поправка, вносить в бюджетный кодекс, налоговый доход с учет финансовый помощь, который быть передавать в 2005 год в бюджет субъект российский федерация, составлять 51 процент от консолидированный бюджет российский федерация, соответственно, в федеральный бюджет - 49 процент. срок, в который предлагаться вводить новый система, приблизительно выглядеть такой образ. новый пропорция распределение налоговый доход уже частично реализовать в рамка проект бюджет на 2004 год. субвенция местный бюджет на обеспечение учебный процесс также вводиться в связь с принятие поправка к закон "об образование" с 1 январь 2004 год. реформирование законодательство с точка зрение перераспределение полномочие между уровень бюджетный система, как я уже сказать, должно быть осуществлять до 1 июль 2004 год. закрепление налоговый доход за бюджет субъект российский федерация должно быть осуществлять с 1 январь 2005 год, за местный бюджет - с 1 январь 2006 год, введение временный финансовый администрация по субъект российский федерация - с 1 январь 2007 год, по муниципальный образование - с 1 январь 2008 год и соответственно отказ при выравнивание местный бюджет от расчетный дефицит - поэтапно в период с 2006 по 2009 год. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы, наверное, помнить, что несколько месяц назад, когда президент российский федерация быть вносить в государственный дума проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", мы много говорить о то, что этот закон необходимо рассматривать с соответствующий изменение в бюджетный и налоговый кодекс. мы даже принимать специальный решение, что необходимо параллельно рассматривать этот законопроект. правительство в начало нынешний сессия представлять мы законопроект, который вноситься изменение, дополнение как в бюджетный, так и в налоговый кодекс российский федерация. в общий-то, исполняться то решение государственный дума, который быть обозначать при рассмотрение проект закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". на текст законопроект в комитет поступать 69 заключение от орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация. нужно отмечать, что семнадцать заключение поступать отрицательный (или полностью отрицать предлагать концепция по изменение бюджетный кодекс, или отрицать она частично), прежде все от тот субъект федерация, который мы называть сложный, когда в состав субъект российский федерация, например область, входить еще и автономный округ, и в первый очередь это касаться распределение налог, который облагаться природный ресурс. если говорить о содержательный часть предлагать изменение в бюджетный кодекс, то нужно отмечать, что изменение затрагивать десять глава из двадцать восемь, который сегодня быть в бюджетный кодекс. татьяна алексеевна голикова очень подробно рассказывать о тот изменение, который вноситься. и я оставаться только сконцентрировать ваш внимание на тот замечание и предложение, который быть сделать комитет по бюджет и налог в ход обсуждение законопроект в наш комитет. наиболее принципиальный изменение и дополнение можно сгруппировывать в несколько группа. я бы отмечать, что прежде все упорядочиваться режим разграничение как расходный, так и доходный полномочие. предлагаться такой новшество, как введение финансовый администрация, если субъект федерация не мочь или не хотеть исполнять бюджет в рамка тот решение, который они принимать, то быть когда сумма долг превышать 30 процент собственный доход бюджет субъект российский федерация. принципиально новый изменение рассматривать законопроект являться также установление в текст бюджетный кодекс единый норматив отчисление от федеральный налог, единый норматив отчисление от региональный налог и единый норматив отчисление от местный налог. этот тема очень давно дискутироваться в стена государственный дума, и я надеяться, что она получать законодательный подкрепление. мы необходимо решать вопрос закрепление налог за уровень бюджетный система и закрепление они на постоянный основа. представлять законопроект практически в полный мера решать этот задача. также по уровень бюджетный система распределяться и расходный полномочие. правительство представлять и набор расход, или расходный обязательство, по уровень бюджетный система. вместе с то комитет считать, что целесообразно при рассмотрение проект закон во второй чтение у правительство уточнять закрепление расходный полномочие за уровень бюджетный система и исполнение конкретный федеральный закон и другой нормативный акт, требовать финансовый обязательство определенный уровень бюджет, и еще раз посмотреть норма отчисление или закрепление конкретный налог за уровень бюджетный система. законопроект предлагаться новый редакция глава 16 "межбюджетный трансферт". в действующий же редакция глава 16 бюджетный кодекс определяться основной принцип межбюджетный отношение. татьяна алексеевна в свой доклад отмечать, что в отличие от действующий порядок меняться механизм формирование фонд финансовый поддержка. если он сегодня негласно закрепляться как 14 процент от общий доход федеральный бюджет, то быть формироваться в объем 14 процент от доход федеральный бюджет без учет таможенный платеж, то предлагаться несколько иной механизм: браться базовый год, закрепляться определенный сумма средство за бюджет субъект российский федерация, персонально за бюджет каждый из 89 субъект российский федерация, и затем индексироваться на уровень инфляция. как быть сказать в доклад, вводиться понятие "временный администрация". я принимать участие в заседание правительство, на который рассматриваться этот законопроект, и очень много быть вопрос со сторона и депутат, и член правительство насчет то, как быть функционировать этот механизм. правительство уже детально это прописывать во вносить в государственный дума законопроект и вместе с то определять срок введение этот раздел бюджетный кодекс - с 2007 год. на наш взгляд, мы предстоять принимать очень важный решение. если мы в такой закон, как бюджетный и налоговый кодекс, закреплять как расходный, так и доходный полномочие за уровень бюджетный система, то, значит, мы реально подходить к решение вопрос об исполнение государство свой обязательство. на сегодня, вы знать, обязательство государство взять на сумма много 6 триллион рубль, но финансироваться чуть много 3 триллион рубль. вот начинать с 2005 год мы смочь с полный уверенность говорить, что взять государство обязательство быть финансироваться в полный объем. комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. не уходить. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. показывать список, пожалуйста. депутат асеев, ваш вопрос.
асеев в. м. я бы хотеться услышать еще раз от докладчик, какой критерий быть определяться субвенция на местный уровень власть.
председательствующий. вопрос к виталий борисович, да? к татьяна алексеевна? хорошо. включать микрофон. еще не заканчивать депутат асеев.
асеев в. м. и если это быть определяться доходный обеспеченность бюджет на душа население, то как она быть определяться - по весь российский федерация одинаково или как-то интерполироваться?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна, отвечать.
голиков т. а. субвенция - это целевой средство, который в случай выделение из бюджет соответствующий уровень быть направляться из фонд компенсация, если соответствующий уровень бюджетный система, например федеральный бюджет, проводить какой-то законодательный решение, вторгаться в полномочие бюджет субъект российский федерация, и быть выделять из свой бюджет соответствующий субвенция. при это объем этот субвенция быть определяться исходить из тот стандарт, который устанавливать на федеральный уровень. то быть согласно поправка в бюджетный кодекс и согласно основной базовый закон каждый уровень бюджетный система в случай делегирование полномочие и установление субвенция быть применять свой критерий при определение этот помощь.
председательствующий. спасибо. вопрос гришанков михаил игнатьевич. пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый татьяна алексеевна, если можно, вопрос к вы. вопрос касаться формирование бюджет закрытый город. на сегодняшний день не ясный, как статья 142 бюджетный кодекс, скажем так, быть транслироваться в тот изменение, который предлагать правительство. меняться механизм формирование бюджет закрывать город, сегодня он идти напрямую через министерство финансы, в случай переподчинение бюджет регион быть, на мой взгляд, достаточно серьезный проблема. что вы мочь сказать на этот тема?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. в рамка поправка, который предполагаться сегодняшний законопроект, между федеральный бюджет и бюджет зато межбюджетный отношение строиться на общий основание, так же как с другой уровень бюджетный система. при это предполагаться, что, если быть специальный законодательство, мочь быть выделять отдельный целевой финансовый помощь из федеральный бюджет. должный сказать, что никакой изменение с точка зрение статус зато в рамка этот законодательство не предполагаться. если потребоваться выделение целевой помощь, то она быть из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, ваш вопрос.
комаров н. в., фракция "единство - единый россия". у я два вопрос. один вопрос к виталий борисович, второй вопрос к татьяна алексеевна. вопрос к виталий борисович: как относиться комитет к то, что в ситуация, когда принимать бюджетный обязательство почти в два раз превышать размер федеральный консолидированный бюджет, предлагаться при выравнивание бюджет субъект федерация и местный бюджет использовать складываться средний бюджетный обеспеченность, а не бюджетный обеспеченность по потребность? вот каков отношение комитет к этот вопрос? а второй вопрос - к татьяна алексеевна. татьяна алексеевна, почему при перераспределение налог на добыча полезный ископаемое не учитываться необходимость создание защитный мера по обеспечение бюджет ресурсодобывающий регион на период, когда запас полезный ископаемое быть исчерпывать?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович, вы первый быть задавать вопрос.
шуба в. б. спасибо. как я уже говорить, финансовый обязательство по исполнение норма федеральный закон составлять сегодня в государство сумма много 6 триллион рубль, а реально исполняться 3 триллион рубль. то быть это должно финансироваться в вид субвенция. и татьяна алексеевна, отвечать на предыдущий вопрос, сказать, что субвенция быть выделяться конкретно под финансовый обязательство, должный быть определять конкретный сумма средство. естественно, мы относиться к это положительно и считать это как раз путем выход из тот тупик, в который мы сегодня находиться, так как обещать профинансировать то или иной обязательство, а не выделять под это конкретный финансовый ресурс.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста, отвечать на второй вопрос депутат комарова.
голиков т. а. значит, разграничение доходный полномочие осуществляться исходить из то, что в федеральный бюджет централизоваться доход, который менее равномерно распределять по территория российский федерация, и в субъект российский федерация оставаться более равномерно распределенный доход. что касаться бюджет автономный округ, то в они быть зачисляться другой доходный источник, а централизоваться быть ндпи. должный сказать, что, по данные за девять месяц 2003 год, бюджет десять субъект российский федерация получать 94 процент налог на добыча полезный ископаемое, при это 74 процент аккумулироваться в бюджет тюменский область, в который проживать весь 2,3 процент население российский федерация. если говорить об исчерпаемость природный ресурс, то в какой-то обозримый перспектива это означать, что в этот случай отношение между федеральный бюджет и соответствовать бюджет субъект быть выстраиваться не только за счет выравнивание по доход, но и за счет дополнительный финансовый помощь.
председательствующий. спасибо. вопрос аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к татьяна алексеевна. татьяна алексеевна, по конституциибюджет весь уровень - федеральный, субъект федерация, муниципальный независимый друг от друг и, соответственно, должный исполняться независимо друг от друг. многий субъект федерация уже создавать свой казначейство, который работать намного эффективно, чем федеральный казначейство, более прозрачный. и вот по этот законопроект предлагаться переводить на федеральный казначейство исполнение бюджет и муниципальный, и субъект федерация. соответственно два вопрос. первый: не нарушать ли мы конституция? и второй вопрос: зачем переводить на федеральный казначейство исполнение бюджет там, где это делаться намного эффективно и хороший, чем в федеральный казначейство?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. ну, я бы хотеть сказать, что мы не переводить на исполнение в федеральный казначейство бюджет субъект российский федерация, подчеркивать, на исполнение. если мы и предполагать в рамка данный поправка к бюджетный кодекс это делать, то мы предполагать это делать, обслуживать исполнение бюджет субъект российский федерация. мы ни в кой мера не вмешиваться в компетенция бюджет субъект российский федерация с точка зрение формирование они собственный доход, расход и исполнение этот расход. в данный случай - и на наш взгляд, и как показывать встреча с финансист и с соответствующий представитель муниципальный образование, - идти подмена понятие "исполнение" и "обслуживание". мы не претендовать на исполнение бюджет субъект российский федерация. и в свой доклад я сказать, что это тема, который мы обсуждать, обсуждать и быть обсуждать. и я надеяться, что правительство и соответствовать субъект российский федерация ко второй чтение, если сегодня этот законопроект быть поддерживать в первый, находить взаимоприемлемый решение, как я уже сказать, исходить из то, что центральный банк уходить из обслуживание счет бюджет субъект российский федерация в регион. этот тема не закрывать. мы понимать ваш обеспокоенность, и я надеяться, что мы находить взаимоприемлемый решение.
председательствующий. спасибо. митрохин сергей сергеевич, ваш вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я вопрос к татьяна алексеевна. почему правительство россия не выполнять программа развитие бюджетный федерализм в российский федерация на период до 2005 год, который быть принимать в 2001 год? в программа быть закладывать, во-первых, принцип "один бюджет - один налог", во-вторых, предполагаться достаточно существенный налог передавать на уровень местный самоуправление. в результат количество регулировать налог, вернее, доля регулировать налог в соответствие с ваш законопроект вырастать с 29 до 46 процент, а такой существенный налог, как, например, налог на имущество организация, не быть передавать на местный уровень, как это предусматриваться программа развитие бюджетный федерализм.
голиков т. а. программа бюджетный федерализм утверждать постановление правительство российский федерация. ежегодно путем внесение изменение в налоговый законодательство вноситься корректива, в тот число в закрепление соответствующий налог за соответствующий уровень бюджетный система. поэтому весь корректировка, который в этот часть происходить в программа бюджетный федерализм, связывать в тот число с изменение налоговый законодательство. что касаться обеспечение местный самоуправление соответствующий доходный источник, должный вы сказать, что мы в рамка этот законопроект представлять исчерпывающий финансовый обоснование то, как перераспределяться полномочие исходить из базовый закон, принимать в 2003 год, между уровень бюджетный система. и в свой доклад я сказать, что уровень местный самоуправление передавать свой расходный обязательство в объем 321,2 миллиард рубль в условие 2005 год на уровень субъект российский федерация. к число такой объемный расходный полномочие относиться обеспечение учебный процесс, адресный жилищный субсидия население и обеспечение льгота, если такой быть сохранять. поэтому мы полагать, что то перераспределение налоговый доход, который предлагать сегодня мы, между уровень субъект и уровень местный самоуправление являться оптимальный на данный момент существование налоговый система. при условие внесение изменение в налоговый законодательство, естественно, этот позиция должный быть скорректировать.
председательствующий. и последний вопрос. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый татьяна алексеевна, вы, наверное, знать, что руководитель одиннадцать субъект центральный федеральный округ обращаться как раз по этот вопрос - о казначейский обслуживание. речь идти, как вы сейчас растолковывать, об обслуживание, а не об исполнение.
голиков т. а. абсолютно верно.
лукьянов а. и. вы, видимо, рассматривать как раз этот вопрос.
голиков т. а. да.
лукьянов а. и. но все-таки как министерство финансы и сам правительство быть отвечать этот одиннадцать субъект? причем они как раз иметь консолидированный позиция по этот вопрос.
голиков т. а. я еще раз, наверное, повторяться. по этот тема, который быть предмет дополнительный обсуждение в рамка формирование указанный проект ко второй чтение, еще раз говорить, с этот одиннадцать и, возможно, другой субъект мы, я думать, находить взаимоприемлемый решение.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? виталий борисович, вы хотеть бы что-то дополнять? включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
шуба в. б. анатолий иванович лукьянов, мы очень подробно обсуждать этот тема - исполнение бюджет казначейство - в рамка подготовка проект закон о федеральный бюджет к третий чтение. быть статья 43. быть радикальный предложение, я встречаться в тот число с руководитель финансовый орган субъект российский федерация, и быть радикальный предложение исключать этот статья 43. мы, на мой взгляд, находить практически оптимальный формулировка, который мочь быть затем вносить и в бюджетный кодекс российский федерация. то быть мы предстоять уже буквально 21-го число обсуждать проект закон о бюджет в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
шуба в. б. и, коллега, я еще хотеть бы подчеркивать, что в проект постановление, который мы предлагать принимать законопроект в первый чтение, также стоить дата подача поправка. мы предлагать, чтобы этот дата быть - не ранее 1 март. то быть до 1 март субъект право законодательный инициатива мочь инициировать свой предложение, выходить с поправка по уточнение тот или иной положение бюджетный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виталий борисович. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? записываться, пожалуйста. показывать список. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дело не в предвыборный кампания. я очень редко выходить на трибуна, и, если бы этот законопроект не касаться тюменский область в такой мера, в какой он касаться, я, наверное, на трибуна и не выходить бы. если бы речь вестись о то, что с 2005 год у территория, который добывать 70 процент нефть и 90 процент газ, быть отниматься какой-то процент от бюджет - это один разговор, а когда половина консолидированный бюджет область быть отниматься с 2005 год, то, извинять... зачем искусственно мы делать еще один субъект федерация или три субъект федерация реципиент? я хотеть бы сказать о то, что в проект закон предполагаться, что с 2005 год в бюджет субъект федерация, такой, как тюменский область, быть норматив 5 процент налог на добыча полезный ископаемое от добыча нефть, весь газовый составлять, как уже в 2004 год, быть включаться в федеральный бюджет. к что это приводить? это приводить к то, что норматив уменьшаться по сравнение с 2003 год на 20,5 процент, по сравнение с 2004 год - на 13,4 процент. что мы ожидать? ожидаться, что при это в 2005 год консолидированный бюджет тюменский регион, то быть это юг тюменский область, ханты-мансийский автономный округ и ямало-ненецкий автономный округ, уменьшаться на 44,7 миллиард рубль. это практически половина консолидированный бюджет тюменский область. вследствие это мы просить вы рассматривать внимательно тот поправка, который мы представлять (она раздавать быть с утро), - поправка в постановление о принятие законопроект в первый чтение. в этот поправка мы просить давать мы возможность переходный период: в 2005 год по норматив зачислять 15 процент от добыча нефть, в 2006 год - 10 процент. если я сказать, что это нонсенс, я не соглашаться, это не так. вы прекрасно знать, что такой практика уже правительство вводиться по татарстан и башкирия и мы в течение уже три год отдельно решать вопрос финансирование этот территория. если мы поставлять вопрос вот такой образ, приходиться потом отдельно ставить вопрос по финансирование территория тюменский область, ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ. радикальный вариант снижение норматив по ндпи приводить к снижение достигать уровень развитие общественный инфраструктура, сделать невозможный своевременный выполнение расти бюджетный обязательство. почему мы настаивать на этот поправка, который вы раздавать? дело в то, что потом, когда наш коллега, который быть избирать в следующий состав государственный дума, быть рассматривать снова этот закон, мы мочь свой поправка в этот закон не увидеть по один причина - потому, что мы мочь сказать, что этот поправка менять концепция закон и в связь с это мы она вносить не быть. поэтому убедительно просить вы вносить этот поправка в проект постановление. причем этот поправка, она, вообще-то говорить, не командный, она очень аккуратный. мы просить пункт 3 постановление дополнять второй абзац, в который записывать: "рассматривать возможность установление переходный период продолжительность не мало два год с цель поэтапный снижение налог от добыча углеводородный сырье, зачислять в бюджет субъект российский федерация, который получать существенный выпадение свой бюджетный доход". поправка подписывать ряд депутат государственный дума. убедительно просить вы внимательно к это относиться и этот поправка вносить. она давать возможность далеко работать по этот вопрос. если вы думать, что мы не работать, то зря. быть поручение председатель правительство, министерство финансы рассматривать этот вопрос и вносить предложение, поэтому наш поправка совершенно не противоречить то, что сделать исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. только тогда приходиться вы обосновывать, когда мы быть проект постановление принимать за основа. бондарь хотеть выступать по данный проект. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, "союз правый сила" считать, что обсуждать сегодня тема очень и очень актуальный. мы считать, что именно реформа межбюджетный отношение и закрепление за местный уровень гарантировать финансовый основа являться главный и действительно необходимый элемент муниципальный реформа в отличие от территориальный и структурный реформа местный самоуправление. мы приветствовать обсуждать сегодня инициатива правительство, который очевидно созвучный проект поправка в налоговый и бюджетный кодекс, который вноситься "союз правый сила". необходимо отмечать очевидный плюс предлагать законопроект. во-первых, в они четко прописывать самостоятельность бюджет. во-вторых, достаточно четко прописывать разграничение доходный источник между уровень бюджет, давать гарантия финансирование передавать госполномочие, явно уменьшаться субъективизм при распределение финансовый помощь. в тот же время предлагать законопроект обладать рядом существенный недостаток, который мочь значительно уменьшать позитивный потенциал совершенствование регулирование финансовый основа местный самоуправление. к основной из они можно относить следующий. во-первых, недостаточный учет особенность местный самоуправление, отличие местный самоуправление от государственный власть. например, в законопроект фактически существовать запрет небюджетный источник финансирование расход муниципалитет, такой, как самообложение, спонсорский помощь, но сегодня по факт они существовать и в некоторый муниципалитет играть очень серьезный роль. требование кассовый обслуживание исполнение бюджет через федеральный казначейство, во-первых, очень трудно выполнимый и, во-вторых, на наш взгляд, вообще противоречить конституция российский федерация, где самостоятельность местный самоуправление гарантировать. отсутствовать возможность создание муниципальный налоговый служба, что мочь быть вредный в связь с то, что некоторый налог гораздо хорошо мочь администрироваться на местный уровень. второй крупный недостаток предлагать законопроект - это все-таки недостаточность объем закреплять доход. мы считать, что многий муниципалитет так и оставаться дотационный, даже тот город, который иметь достаточно серьезный налоговый поступление. на наш взгляд, надо увеличивать подоходный налог, закреплять за местный уровень, - до 75 процент, по наш расчет, - и налог на имущество юридический лицо иметь смысл оставлять на местный уровень. третий проблема как раз связанный с налог на имущество юридический лицо. разделение налог на имущество юрлица и физлиц по разный уровень бюджет создавать значительный трудность для переход к налог на недвижимость, который на самый дело, конечно, важный, нужный, и мы понимать, что он становиться один из основной местный налог. мы считать, что в предлагать проект существовать неоправданный регулирование расход муниципалитет, слишком сложный и слишком зарегулировать система финансовый выравнивание. признавать, что все-таки оставаться некоторый субъективизм при регулирование субвенция. при введение временный финансовый администрация включаться слишком административный механизм, который не гарантировать защита право кредитор, который мочь быть использовать в политический цель и который давать почва для злоупотребление и коррупция. кроме то, необходимо отмечать, что то, о чем предыдущий докладчик подымать вопрос, о налоговый доход, связывать с ндпи, - это тоже большой проблема. конечно, в один день не мочь быть вот так вот отменять отчисление от этот налог. мы считать, что тоже требоваться постепенный выравнивание, постепенный отмена доход от ндпи. мы как фракция быть настаивать на принятие во второй чтение поправка для устранение тот недостаток, о который мы говорить, но в целое это надо приветствовать, в любой случай этот закон быть хорошо, чем то, что быть сегодня, и это давать финансовый гарантия местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я для стенограмма хотеть бы все-таки зафиксировать, что действительно, если мы хотеть, чтобы реально осуществляться бюджетный федерализм, необходимо обеспечивать самостоятельность обслуживание исполнение местный бюджет. и группа "народный депутат" быть настаивать на то, чтобы этот норма быть прописывать ко второй чтение, поскольку обслуживание казначейство субъект федерация намного эффективно (по крайний мера, я мочь говорить о чувашия), чем федеральный казначейство, много гибко, более прозрачно. и непонятно, зачем мы должный навязывать обслуживание бюджет чувашия федеральный казначейство. я считать, что надо предоставлять право субъект федерация сам выбирать форма обслуживание свой бюджет, и если они мочь это сделать хороший, то пусть сделать сам.
председательствующий. спасибо. сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. безусловно, в данный законопроект быть много позитивный сторона. в число они надо называть то, что процесс финансовый выравнивание быть осуществляться согласно этот законопроект на более объективный основа, что до сей пора не удаваться добиваться. финансовый механизм, который выстраивать в этот законопроект, достаточно оптимальный для то, чтобы учитывать реальный потребность регион и муниципалитет одновременно, и не только объективно, но и гибко. в тот же время хотеться бы останавливаться на такой положение законопроект, который нельзя считать приемлемый. в первый очередь это, конечно, резкий разрыв между суммарный налоговый поступление (в частность, это касаться местный бюджет) и расходный обязательство. сейчас этот разрыв, по расчет конгресс муниципальный образование, составлять около 50 процент. то быть расходный обязательство местный бюджет - этопримерно 960 миллиард рубль, а суммарный налоговый обязательство всего 482 миллиард рубль. конечно, этот разрыв можно частично пополнять за счет неналоговый доход. но неналоговый доход - это источник, который иметь лишь 100-120 наиболее крупный муниципальный образование в россия. весь остальной муниципальный образование быть вынуждать находиться в достаточно высокий степень зависимость от вышестоящий уровень бюджетный система, с чем, конечно же, нельзя соглашаться. и конечно, нельзя соглашаться с тот факт, что доля регулировать налог существенно возрастать, то быть зависимость быть как от дотация, как от финансовый помощь, так и от регулировать налог. значит, степень самостоятельность местный орган власть и региональный в вопрос распоряжение свой финансовый ресурс тоже существенно ограничиваться по отношение к существующий положение. и в этот связь, конечно, нельзя не обращать внимание на самый неприемлемый положение, создавать данные поправка, который заключаться в то, что действительно происходить грубый вторжение в компетенция субъект федерация и орган местный самоуправление, что они принудительно навязываться обслуживание в федеральный казначейство. это такой факт, который делать для фракция "яблоко" неприемлемый голосование за данный законопроект в первый чтение. речь идти не только об одиннадцать субъект федерация, о который здесь уже говориться, речь идти уже о несколько десяток, почти сотня муниципалитет, который создавать собственный казначейство и который во многое по свой технология обслуживание бюджет далеко опережать федеральный казначейство.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, очень шумно в зал!
митрохин с. с. в этот связь вот этот желание - все централизовать и унифицировать, - с наш точка зрение, совпадать с желание правительство россия перераспределять доход консолидированный бюджет в польза центр и являться просто объективный следствие этот желание. но вот столь неумеренный, так сказать, обозначать свой аппетит, правительство и минфин забывать о то, что существовать конституция российский федерация, который предусматривать принцип самостоятельность бюджетный орган субъект федерация и бюджетный орган местный самоуправление. вот этот принцип в данный случай грубо нарушаться. складываться такой впечатление, что чиновник в центр хотеть сосредотачивать в свой рука максимально возможный объем финансовый поток, для то чтобы этот объем манипулировать. как можно манипулировать? очень просто. быть, допускать, какой-то неугодный губернатор или мэр, по отношение к который можно задерживать тот или иной платеж, проплата, проводка и так далее. мы знать, как филигранный пользоваться наш чиновник этот технология. предлагать поправка в бюджетный кодекс много соответствовать принцип функционирование унитарный государство, чем государство федеративный. фракция "яблоко" быть настаивать на внесение соответствующий поправка во второй чтение, с то чтобы в полный объем восстанавливать право региональный и местный бюджет, бюджетный право регион и орган местный самоуправление. в данный случай этот право нарушать не в часть исполнение, на чем татьяна алексеевна настаивать, а в часть именно обслуживание, который на самый дело являться один из составлять часть, один из органический элемент исполнение. поэтому в первый чтение фракция "яблоко" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. коллега, весь записываться выступать. татьяна алексеевна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, мы полностью разделять мнение очень многие, что закон сложный, но то не менее он необходимый с точка зрение проведение реформа межбюджетный отношение в рамка тот закон, который уже принимать государственный дума и который предполагать проведение этот реформа начинать с 1 январь 2005 год. в этот связь мы обращаться к вы с просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. и безусловно, весь замечание и ряд поправка, который быть высказывать и, наверное, еще быть высказывать, быть в установленный порядок рассматривать.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать бы выступать? нет. виталий борисович шуба? пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, несколько раз сегодня делаться акцент на то, что изменение в бюджетный кодекс прежде все направлять на исполнение тот норма в закон "о местный самоуправление...", который мы уже принимать. в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." закреплять конкретный полномочие за местный самоуправление, сергей сергеевич, а что касаться наделение расходный полномочие, они закрепляться в бюджетный кодекс, и исходить из расходный полномочие необходимо говорить уже о тот доход, который быть закрепляться за определенный уровень бюджетный система. мы весь это предстоять еще синхронизировать во время обсуждение законопроект во второй чтение. еще раз я, коллега, призывать вы от имя комитет по бюджет поддерживать указанный законопроект для то, чтобы с 2006 год закон "о местный самоуправление..." мочь работать в полный объем, за исключение несколько глава, который мы относить на 2007 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы данный закон?.. конев, по мотив, да? юрий михайлович, я хотеть сказать, что постановление за основа приниматься, а закон в первый чтение в любой случай. а ваш поправка мы рассматривать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? а по постановление быть поправка конев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
принимать постановление за основа, а сам закон в первый чтение. поправка юрий михайлович конев. коллега, у вы она на рука. быть ли замечание по данный поправка? нет замечание. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать по поправка юрий михайлович конев в проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
поправка не принимать, коллега, но мы все равный постановление надо в целое принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение пункт 20 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект, который я вы представлять, поправка в налоговый кодекс, носить подчиненный характер по отношение к тот законопроект, который вы только что одобрять в первый чтение. цель этот законопроект - приводить налоговый законодательство в соответствие с базовый закон о разграничение полномочие и спараллельный поправка в бюджетный кодекс. главное в этот редакция внесение изменение в "спящий" статья налоговый кодекс 12-15 и 18, который сегодня не применяться, потому что в этот статья описываться тот вид налог и сбор, который действовать в российский федерация на разный уровень: федеральный, региональный и местный, а также описываться полномочие региональный, местный и федеральный власть в часть установление, отмена и изменение налог. по федеральный налог, если охарактеризовать в целое предлагать изменение, можно отмечать, что нет платеж за загрязнение окружающий среда: этот платеж признавать неналоговый и, соответственно, должный регулироваться другой законодательство, такой законопроект правительство сейчас готовиться. в этот перечень нет федеральный лицензионный сборы и нет налог на операция с ценный бумага, а также налог на использование наименование "россия", "российский федерация", потому что последний налог отменяться, а лицензионный сбор и госпошлина переходить в государственный пошлина и являться просто элемент государственный пошлина. нет налог на наследование, появляться налог на наследование и дарение, который первоначально предполагаться закреплять за региональный уровень. нет таможенный пошлина и таможенный сборы из-за то, что тоже признавать, что они иметь неналоговый характер. по региональный налог. как уже говориться, здесь обозначать транспортный налог, перевести - он переводиться с региональный уровень на местный. нет лесной налог, потому что это тоже неналоговый платеж. следующий приведение в соответствие связанный - то, о что говорить татьяна алексеевна, - с налог на реклама: он отменяться, вместо он на местный уровень появляться транспортный налог и торговый сбор. в вопрос, касаться полномочие по установление налог, основной изменение связывать с необходимость решение проблема так называть сложноподчиненный субъект российский федерация, когда в состав один субъект федерация быть другой автономный округ, который тоже являться самостоятельный субъект российский федерация. в этот случай надо определяться, как и при какой обстоятельство закон о региональный налог, принятый тюменский область, быть применяться в ямало-ненецкий автономный округ. этот проблема тоже здесь решаться. из другой поправка хотеться бы выделять только то, что в соответствие опять-таки с принимать решение сниматься двухпроцентный ставка налог на прибыль, который идти сегодня в польза местный бюджет, это передаваться на региональный уровень. а о компенсация, который получать местный власть, уже говориться. вот, собственно, весь содержание законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содокладчик, пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, доклад сергей дмитриевич избавлять я от необходимость повторно излагать законопроект, хотеть бы только докладывать тот замечание, который быть высказывать при принятие этот законопроект в первый чтение в комитет по бюджет и налог и который мы, на мой взгляд, следовать устранять при принятие законопроект во второй чтение. сразу хотеть оговариваться, что мы считать, что нужно давать много, чем обычно мы выделять - месяц - на подача поправка к законопроект, а именно давать возможность до 1 март вносить поправка, чтобы мочь принимать участие в доработка данный законопроект и весь субъект федерация, и муниципальный образование, а мочь быть, проводить парламентский слушание в первый квартал будущий год, с то чтобы принимать сбалансированный закон, который действительно обеспечивать бы стабильный доход прежде все муниципальный образование и субъект федерация. конечно, мы просить - и это один из замечание, который мы высказывать правительство, - к этот законопроект сделать расчет: а сколько же, допускать, миллиард рубль доход получать в целое консолидировать бюджет муниципальный образование, консолидированный бюджет субъект федерация в сегодняшний цена? правительство не мочь это сделать, и не мочь сделать по следующий причина. во-первых, сегодня не принимать еще пять закон, который бы регулировать этот вопрос. два из они - это федеральный налог: налог на наследование и дарение и водный налог (законопроект пока принимать только в первый чтение), из местный налог не принимать земельный налог (новый редакция закон), налог на имущество физический лицо и торговый сбор. во-вторых, если по весь остальной законопроект в принцип концепция мы понятный - что там быть облагаться, какой должный быть в принцип ставка и какой нужный подход для то, чтобы они хорошо администрироваться (хотя по налог на имущество физический лицо за недостроенный коттедж вокруг москва и другой крупный город сегодня не уплачиваться налог, так как подход пока еще не вырабатывать), то по налог, который называться "торговый сбор", еще быть полный неопределенность: а что же здесь брать за налоговый база и какой должный быть ставка, сколько там можно собирать вообще деньги в муниципальный образование? поэтому с учет вот этот замечание комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и предлагать весь субъект право законодательный инициатива принимать активный участие в его доработка, с то чтобы в следующий год быть принятый действительно такой налоговый закон, который бы обеспечивать хотя бы по минимум стабильный доход прежде все муниципальный образование и хотя бы отчасти субъект федерация, потому что система трансферт все равный быть действовать и в следующий год, об это татьяна алексеевна голикова мы докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов. уважаемый сергей дмитриевич, в предлагать изменение даваться в тот число и новый редакция статья 18 "специальный налоговый режим". у я в связь с это вопрос. почему из перечень специальный налоговый режим уходить возможный хотя бы в будущее режим свободный экономический зона? это означать, что правительство в принцип считать, что у мы не быть свободный экономический зона с особый налоговый режим, или это можно исправлять ко второй чтение?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый владимир петрович, мы записывать в статья 18 тот режим, который существовать сегодня, - это тот режим, по который уже принимать соответствующий глава налоговый кодекс, как это требоваться в соответствие с часть первый налоговый кодекс. вопрос о свободный экономический зона еще не находить окончательный решение в правительство, поэтому правительство и не предлагать сегодня непринятый решение записывать в этот законопроект.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный закон? сергей сергеевич, вы, да? пожалуйста. коллега, кто хотеть бы выступать, надо зафиксировать. пока один депутат митрохин, и все. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. фракция "яблоко" не считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение. первый и самый главный наш претензия к этот законопроект заключаться в то, что он олицетворять себя тенденция к сверхцентрализация финансовый система, к перераспределение доход местный самоуправление и субъект федерация в польза федеральный центр, то быть если проанализировать последний тенденция, то бюджетный кодекс написать под то соотношение федеральный и местный финансовый ресурс, который давно уже закреплять в ежегодный федеральный бюджет, а это примерно 40 на 60, и просматриваться тенденция к 70 на 30 в польза федеральный центр. мы также не устраивать то, что данный законопроект не реализовать тот обязательство перед муниципалитет, в первый очередь перед местный самоуправление, который правительство взять на себя в 2001 год, принимать программа развитие бюджетный федерализм. в этот программа предусматриваться, что ряд налог быть передавать на местный уровень, - это именно тот налог, который в первый очередь нужный на местный уровень и который органично администрировать и собирать именно на местный уровень. речь идти в первый очередь о налог на имущество организация. этот налог закреплять законопроект на региональный уровень, на местный уровень передавать транспортный налог. но это не соответствовать даже элементарный логика - логика здравый смысл: транспорт двигаться не только по территория один муниципальный образование, транспорт осуществлять перевозка уж как минимум по территория регион и, кстати, загрязнять атмосфера во многий муниципальный образование данный регион, а собирать налог с транспорт быть на местный уровень. в тот же время налог на недвижимость организация, вернее, на имущество организация - это налог на такой объект, который органически связанный с территория, его нельзя взять и перенести куда-то в другой место. и мировой практика показывать, что в большинство развитый страна мир с местный самоуправление имущественный налог всегда администрироваться и их поступление организоваться на местный уровень. поэтому мы считать предлагать не только абсолютно нелогичный, но мы считать, что правительство и минфин в определенный степень обманывать ожидание муниципалитет, тот ожидание, который возникать в связь с принятие новый версия закон о местный самоуправление. под просьба соглашаться с этот закон правительство обещать мы и обещать муниципалитет в первый очередь укреплять их доходный база, это не происходить. не выполнять также обещание о то, чтобы налог с малый бизнес быть также передавать на местный уровень, туда, где наиболее органично администрировать этот налог, потому что малый бизнес - это часть среда местный самоуправление. только на местный уровень можно точно определять, какой устанавливать ставка, для то чтобы малый бизнес там развиваться, какой устанавливать коэффициент и так далее. сейчас налог передавать на федеральный уровень, то быть на такой уровень, который наименее все приспособлять к оценка ситуация с малый бизнес. исходить из этот соображение, фракция "яблоко" не быть поддерживать законопроект в первый чтение. мы быть вносить поправка при второй чтение. и так же, как и с поправка в бюджетный кодекс, наш позиция во второй и третий чтение быть зависеть от то, насколько быть учитывать наш поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов, хотеть бы с заключительный слово выступать? нет. сергей иванович? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, мы с вы сейчас быть рассматривать законопроект под номер 23.1 и 23.2. пункт 23.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, сейчас как раз тот случай, когда ваш внимание предлагаться законопроект, о необходимость который говорить очень многий депутат государственный дума, производственник, предприниматель, особенно работник агропромышленный комплекс. речь идти о то, чтобы находить и давать в рука правительство экономический рычаг, для то чтобы воздействовать на происходить у мы необоснованный рост цена на топливо, и прежде все на дизельный топливо, бензин и мазут. отрицательный последствие этот все известный, и я не быть о они говорить. нынешний соотношение цена, если говорить применительно к агропромышленный комплекс, вообще выглядеть фантастически: для то чтобы купить сегодня тонна дизельный топливо в отдельный регион, надо продавать 3 тонна зерно пшеница. такой соотношение цена не знать мировой рынок. более то, мочь сказать, что за девять месяц текущий год этот рост цена продолжаться, к сожаление, и при это наиболее высокий темп повышение цена быть на дизельный топливо, на мазут, что так или иначе сказываться и обязательно сказываться, естественно, на рост цена на коммунальный услуга и другой затрата. по данные госкомстат, за девять месяц текущий год цена на дизельный топливо в россия увеличиваться на 30,6 процент, на топочный мазут - на 25 процент при индекс цена на промышленный товар и услуга в 11,8 процент. понятно каждый, что давать какой-то обоснование рост ссылка на увеличение издержки этот отрасль, связывать с общий повышение цена, нельзя, поскольку показатель темп рост, который я вы приводить, в два, в три раз высокий индекс цена, который складываться за девять месяц в народный хозяйство страна. происходить это потому, что мы, принимать налоговый кодекс, устанавливать порядок определение и установление тарифный пошлина, что являться один из наиболее действенный инструмент, позволять воздействовать на поведение производитель, заставлять производитель сдерживать рост цена, прежде все обеспечивать этот продукт наш внутренний рынок. система мы с вы принимать такой: если цена на нефть низко 109,5 доллар за тонна, то вообще не устанавливаться никакой таможенный тариф; если цена подниматься со 109,5 до 182,5 доллар, то ставка составлять в данный случай 25,5 доллар за тонна; если цена подниматься высокий 182 доллар за тонна, то ставка быть равный 35,5 доллар за тонна. мы принимать еще один поправка, который как раз и не давать возможность эффективно регулировать рост цена на дизельный топливо, бензин и мазут. мы записывать, что в отношение товар, вырабатывать из нефть, предельный ставка вывозной таможенный пошлина устанавливаться в размер, не превышать 90 процент ставка вывозной пошлина на сырой нефть. 90 процент! при это хотеть вы сказать, что на мировой рынок цена, скажем, на дизельный топливо примерно на 31 процент выше, чем цена на нефть. поэтому такой соотношение никак не стимулировать производитель к тот, чтобы закрывать прежде все потребность внутренний рынок, а потом уже реализовывать продукция на экспорт. в связь с этот ситуация сказать вы, что за девять месяц текущий год продавать быть на экспорт много 57 процент производить дизельный топливо, 47 процент топочный мазут и 15,5 процент бензин, в тот время как рост цена, я уже приводить высоко данные, на наш внутренний рынок продолжаться и в текущий год. предлагаться ваш внимание очень простой поправка. предлагаться вот этот пункт, вернее, двенадцатый абзац пункт 4 статья 3, который я вы приводить, исключать. такой образ, у правительство быть возможность в период, когда народный хозяйство особо нуждаться в дизельный топливо, в мазут, в бензин, устанавливать такой размер тарифный ставка, чтобы выгодно быть продавать этот продукция у мы на рынок, а не вывозить она за предел наш территория. наряду с другой мера, иметься у правительство, мочь появляться реальный экономический инструмент, который быть способствовать регулирование цена с такой расчет, чтобы не быть необоснованный повышение цена на этот продукт, отсутствие который в очень тяжелый положение ставить не только агропромышленный комплекс, но и весь остальной отрасль народный хозяйство, особенно коммунальный хозяйство, транспорт и ряд другой отрасль народный хозяйство. уважаемый коллега, по ряд причина принятие этот закон задерживаться. я убедительно вы просить принимать этот закон сегодня в целое, поскольку он проходить и лингвистический правка, и юридический правка и готовый для принятие сегодня в целое. доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться. у мы об альтернативный законопроект докладывать владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство - единый россия". глубокоуважаемый коллега, альтернативность у этот законопроект, конечно, быть, но оба законопроект подготовить по инициатива правительство российский федерация. именно по просьба правительство год назад - это быть, по-моему, 10 октябрь 2002 год - быть вносить проект данный закон. по тот причина, о который сейчас рассказывать глубокоуважаемый геннадий васильевич, этот закон и появляться, появляться как некий компромисс между законопроект, о который докладывать сейчас глубокоуважаемый геннадий васильевич, и нежелание отдельный наш коллега принимать вообще поправка для изменение действующий в тот момент, ну и в настоящий момент, ситуация. поэтому причина появление этот закон точно такой же, я не быть повторять доклад геннадий васильевич, сказать только один: положение этот законопроект расходиться с положение предыдущий законопроект только в то, что этот ставка - 0,9 - не убираться окончательно, а делаться средневзвешенный по год. собственно говорить, коллега, докладывать по данный закон много и нечего. спасибо.
председательствующий. содоклад по данный законопроект сделать сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. действительно, комитет рассматривать оба законопроект и считать, что тема обложение вывозной таможенный пошлина продукт нефтепереработка весьма и весьма важный для наш государство, поскольку, например, в прошлый год мы экспортировать за рубеж бензин автомобильный, дизельный топливо и мазут на сумма 9,8 миллиард доллар. в этот год этот же нефтепродукт мы вывозить за первый полугодие на сумма почти в 6 миллиард доллар. и естественно, что государство должно быть бы взять и в казна часть доход, который получать нефтяной компания и вообще все, кто экспортировать нефтепродукт за рубеж. чем быть вызывать в свой время принятие вот этот ставка 0,9? дело в то, что, когда мы анализировать ситуация с изменение вывозной таможенный пошлина, невольно приходить к вывод о то, что правительство, к сожаление, инструмент, который он давать быть в свой время для пользование в неограниченный размер, использовать не совсем эффективно. например, если говорить о дизельный топливо - геннадий васильевич о он говорить, - то с 1 январь 2001 год по 3 февраль 2002 год вообще таможенный пошлина не меняться, она быть 39 евро. если говорить о сырой нефть, то пошлина колебаться в соответствие с то, что постоянно корректироваться вывозной таможенный пошлина на сырой нефть, - от 1,7 до 1,2 в этот период. например, в прошлый год с март по август она составлять 1,6 от вывозной таможенный пошлина на нефть, а с август по декабрь 2002 год вообще составлять 0,76 от пошлина на сырой нефть. вообще говорить, с точка зрение оценка рыночный коктейль нефтепродукт, который получаться из переработка 1 тонна сырой нефть, стоять 0,9 стоимость сырой нефть на рынок. поэтому и быть принимать норма, по который в свой время мы вместе с вы устанавливать вывозной таможенный пошлина 0,9. правительство иметь возможность регулировать пошлина, сокращать она еще много по некоторый вид нефтепродукт, допускать по такой, как мазут или другой, но повышать не иметь возможность. комитет поддерживать первый законопроект, докладывать сейчас кулик. и хотеться бы, чтобы правительство сделать вывод из прежний практика, потому что сегодня на весь нефтепродукт, независимо от то, по какой цена они реализоваться на рынок, по какой цена экспортироваться, существовать ставка вывозной таможенный пошлина 0,9 от ставка сырой нефть. хотеться бы, чтобы оно сделать вывод и эффективно использовать метод тарифный регулирование, действительно защищать наш рынок и в тот же время забирать часть природный рента, связывать с нефтепродукт, в польза государство. комитет просить поддерживать законопроект, докладывать коллега кулик.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. коллега, у кто быть вопрос по данный законопроект, просить записываться. показывать список. никто нет. кто хотеть бы выступать? никто нет. от правительство? пожалуйста, заместитель министр экономический развитие господин дворкович.
дворкович а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, правительство российский федерация поддерживать тот аргумент, который сейчас высказываться и депутат кулик, и депутат штогрин, и депутат резник, и считать необходимый принимать законопроект, который докладывать депутат кулик. аргумент действительно тот же самый. мы считать, что у правительство нет достаточный инструмент для сдерживание рост цена на нефтепродукт, прежде все на дизельный топливо и мазут, в отдельный период время. во весь мир правительство иметь этот инструмент и пошлина являться прежде все мера торговый политика, а не мера налоговый политика. мы считать, что в близкий год применение этот мера мы необходимо, чтобы четко и качественно регулировать рынок нефтепродукт внутри страна. это быть и в интерес основной потребитель нефтепродукт, и в интерес производитель нефть. правительство российский федерация намерен устанавливать очень четкий правило и шкала, по который быть меняться пошлина на нефтепродукт, в свой постановление. такой образ, вопрос стабильность взимание таможенный пошлина быть отрегулировать и назначение таможенный пошлина, их установление не быть носить спонтанный, случайный характер. мы просить вы поддерживать законопроект, докладывать депутат кулик, и надеяться на этот поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? увы, отсутствовать. никто выступать не хотеть? коллега, объявляться рейтинговый голосование по данный законопроект. первый ставиться на голосование законопроект, пункт 23.1, который докладывать геннадий васильевич кулик. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.  (идти голосование.) так, спасибо, коллега. кто без карточка, потом заявлять, как вы проголосовать. на голосование ставиться проект федеральный закон, который докладывать владислав матусович резник, пункт 23.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. пункт 23.2. (идти голосование.) итак, коллега, просить показывать результат по законопроект под пункт 23.1.
результат голосование (17 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
359 человек. просить показывать результат по второй законопроект.
результат голосование (17 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
31 человек. итак, у мы в первый чтение принимать законопроект, докладывать геннадий васильевич кулик. коллега, быть постановление о принятие данный закон в целое. в рамка "час голосование", который сегодня быть объявлять, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
закон приниматься.
так, коллега, 24-й пункт - проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". вместо олег викторович морозов доклад сделать геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, касаться два закон. они связывать, этот закон, это закон "о государственный оборонный заказ" и федеральный закон "об оборона". внесение изменение делаться в цель активизация работа по оборонный заказ в интерес сохранение и усиление позиция россия на мировой рынок вооружение и военный техника. законопроект предусматриваться предоставление головной исполнитель оборонный заказ - государство право на использование внебюджетный средство для выполнение работа по госконтракт. определение цель и порядок их использование возлагаться на правительство российский федерация. при это на госзаказчик возлагаться обязанность возмещение этот средство в срок, предусматривать контракт. кроме то, законопроект предлагаться дополнительный механизм возмещение привлекать для выполнение работа внебюджетный средство, оформление и передача право на интеллектуальный собственность, создавать в процесс исполнение госконтракт, что позволять не только обеспечивать их привлечение, но и расширять конверсионный возможность оборонный предприятие. принятие закон позволять создавать реальный условие для прекращение рост задолженность предприятие оборонный-промышленный комплекс перед поставщик, по заработный плата, плата в бюджет и внебюджетный фонд, быть способствовать сохранение и привлечение высококвалифицированный кадры, что в свой очередь приводить к улучшение ситуация в оборонный-промышленный комплекс в целое и снижение социальный напряженность в трудовой коллектив. принятие указанный закон не потребовать дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. правовой управление государственный дума не иметь замечание по этот законопроект. предлагаться принимать два этот законопроект в первый чтение. если законопроект перед вы, то здесь...
председательствующий. подождать, геннадий иванович.
райков г. и. один минуточка. я сразу говорить о два закон - закон "о государственный оборонный заказ" и закон "об оборона". естественно, законопроект надо голосовать отдельно. это понятный.
председательствующий. коллега, иметься в вид 24-й и 26-й пункт повестка день, они связывать друг с друг.
райков г. и. это два связанный закон - об оборонный заказ и об оборона. в закон об оборонный заказ вноситься поправка - дополнение пункт 5 статья 2 новый абзац: "головной исполнитель (исполнитель) для выполнение работа, предусматривать государственный контракт, мочь использовать внебюджетный средство в цель и порядок, который определяться правительство российский федерация. внебюджетный средство, использовать головной исполнитель (исполнитель) для выполнение работа, предусматривать государственный контракт, должный быть он возмещать государственный заказчик в срок, определенный государственный контракт, в тот число путем оформление (передача) право на интеллектуальный собственность, создавать в процесс исполнение государственный контракт". абзац второй - четвертый считать соответственно абзац третий - пятый. вот это поправка в закон "о государственный оборонный заказ". и аналогичный поправка - в статья 2 закон "об оборона". я почему говорить сразу о два закон? (выкрик из зал.) да, совершенно верно, потому что это два связанный закон. использование госзаказ должно быть прописывать в закон "о государственный оборонный заказ", чтобы иметь возможность внебюджетный средство использовать оборонный предприятие. но этот поправка не мочь быть принимать только в один закон, поэтому она должный быть вносить и в закон "об оборона" (это статья 2 законопроект): вносить изменение в закон "об оборона", дополнять пункт 1 статья 26 абзац следующий содержание: "использование на оборона также внебюджетный средство осуществляться в цель и порядок, который определяться правительство российский федерация". я поэтому вы и предупреждать, что докладывать сразу о два закон. если принимать поправка в закон об оборонный заказ и не принимать она в закон "об оборона", то, в общий-то, смысл в это нет, поэтому два этот законопроект связывать. естественно, голосовать по они надо раздельно. текст поправка очень короткий и четкий, и о смысл она я уже сказать. смысл в то, чтобы разрешать оборонный предприятие при госзаказ и непосредственно при формирование свой средство использовать внебюджетный средство для развитие этот оборонный предприятие. так что тут... я бы на это, наверное, заканчивать. вопрос у николай васильевич, да?
председательствующий. геннадий иванович, вы приседать. содокладчик по 24-му пункт - николай ильич табачков. пожалуйста.
райков г. и. а вопрос потом?
председательствующий. а как же? содоклад-то должный быть.
табачков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума пехтин, райков, морозов, и отмечать следующий. законопроект подготовить и вносить с цель разрешать использование внебюджетный средство для финансирование национальный оборона и обеспечение безопасность государство. автор законопроект предлагаться дополнять бюджетный кодекс российский федерация новый статья - 84.1 "использование внебюджетный средство на национальный оборона и обеспечение безопасность государство". указанный норма позволять привлекать дополнительный средство для совершенствование система финансирование государственный оборонный заказ. порядок и контроль за использование указанный средство предлагаться возлагать на правительство российский федерация. внесение указанный изменение целесообразно, это позволять оптимизировать процесс использование дополнительный средство, своевременно осуществлять платеж за выполнять работа в рамка государственный оборонный заказ, а также улучшать финансовый-экономический состояние оборонный предприятие. следовать отмечать, что на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. учитывать излагать, комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) конечно, обязательно вопрос быть. пожалуйста, у кто быть вопрос по этот законопроект? не уходить, николай ильич, оставаться на трибуна. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. к кто вопрос?
коломейцев н. в. наверное, к автор. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что если я привлекать внебюджетный средство для изготовление боевой самолет или вертолет, то по мера его изготовление я становиться его хозяин? я правильно понимать смысл закон?
председательствующий. николай васильевич, мы отвлекаться. пожалуйста, повторять ваш вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. еще раз повторять: я правильно понимать суть закон, что если я привлекать деньги и заказывать боевой вертолет, танк, то изготавливать танк являться мой собственность? в это суть закон?
председательствующий. так, геннадий иванович райков отвечать по карточка депутат залиханова. пожалуйста.
райков г. и. николай васильевич, нет, совершенно не так. ведь здесь смысл какой? оборонный заказ оставаться оборонный заказ, и никакой оборонный заказ не мочь быть, так сказать, в частный рука, чтобы продавать кто-то танк. это ведь просто закон не позволять сделать. здесь речь идти о то, что вы мочь привлекать внебюджетный средство для исполнение гособоронзаказ, но далеко - вы посмотреть в закон - написать, что возврат этот средство обязательно должный быть из бюджет на оборонный заказ так или иначе, понимать? потому что это позволять... (выкрик из зал.)
коломейцев н. в. пока не вернуть...
райков г. и. ну, пока не вернуть... если мы так быть говорить - пока не вернуть, тогда не надо вообще оборонный заказ делать. можно через арбитраж вернуть деньги. но дело в то, что это давать сегодня оборонный предприятие вместе с привлечение бюджетный средство (а они сегодня это не разрешать делать, особенно унитарный государственный предприятие, у они же жесткий бюджет: отдавать деньги туда - и до свидание) возможность привлечение и этот средство, поэтому предприятие мочь как бы себя вольно чувствовать в этот вопрос и привлекать средство со сторона. и затем государство они обязанный все равный по госзаказ возмещать этот средство, иначе смысл никакой нет.
председательствующий. николай ильич, хотеть бы добавлять?
табачков н. и. да нет.
председательствующий. сейчас, коллега, давать мы сделать так. все-таки рука много, поэтому записываться, я не хотеть никто обижать - кто первый, кто второй... а вы не убегать с трибуна. пожалуйста, показывать список. пять депутат. пожалуйста, захаров алексей константинович.
захаров а. к. уважаемый коллега, когда речь идти о такой деликатный и сложный материя, как оборонный заказ, я казаться, что очень рискованно играть с привлекать со сторона средство. я понимать, что речь идти о благо намерение - как можно хорошо финансировать оборонный заказ, но, кто платить, кто заказывать музыка, тот и заказывать, по суть дело, итог. поэтому с оборонный заказ шутка плохой, и я казаться, что надо сосредотачиваться на то, чтобы обеспечивать его исполнение из федеральный бюджет, а не играть с привлечение со сторона неизвестно откуда взяться средство. по суть дело, автор как-то очень туманно отвечать на вопрос: а что же за средство они собираться привлекать?
председательствующий. у вы вопрос, сейчас ведь не выступление. пожалуйста, алексей константинович, задавать вопрос. понимать геннадий иванович вопрос. райков по карточка залиханов. пожалуйста.
райков г. и. я хотеть отвечать депутат, что это исключать, потому что в закон четко и понятно прописывать, что правительство давать оборонный заказ, что использоваться внебюджетный средство в цель и в порядок, который определяться тот же самый правительство российский федерация. поэтому то, о что вы говорить, невозможно. правительство делать госзаказ, и оно же утверждать использование средство на выполнение заказ, поэтому здесь контроль-то стопроцентный, здесь никакой вихляние не мочь быть.
председательствующий. гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос следующий, к автор естественно. я смущать, что там записывать: в порядок, устанавливать правительство. я хорошо помнить, как мы, утверждать федеральный целевой и адресный программа, в частность программа развитие гражданский авиационный техника (понятно, что авиационный техника - продукт такой двойной назначение), так вот, мы в последний момент узнавать, что там тоже быть раздел о привлечение средство инвестор. а потом выясняться, что правительство, минфин в частность, планировать объем финансирование, исходить из то, что вот какой-то часть из тот объем, который быть заказывать в программа, заявлять в она и учитывать в паспорт программа, должный быть покрывать за счет вот этот совершенно неопределенный и не всегда реальный источник. и в сила этот программа развитие гражданский авиационный техника, повторять, она очевидно двойной... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, вопрос понятный. геннадий иванович райков - по карточка депутат залиханова.
райков г. и. николай николаевич, вы знать, что я тридцать год прорабатывать, делать авиационный двигатель, и я знать порядок. мы с вы сотрудничать в межфракционный объединение "авиация и космонавтика россия". правый захаров, когда сказать, что в этот закон прописывать, что и оборонзаказ даваться правительство, и порядок привлечение внебюджетный средство тоже определяться правительство. поэтому как раз это и не позволять где-то как-то так привлекать средство, чтобы потом быть, как сказать николай васильевич коломейцев: я привлекать средство, отдавать я танк. здесь как раз это исключать.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, сизов александр александрович.
сизов а. а., фракция "отечество - единый россия". законопроект предусматривать введение государственный контроль - я подчеркивать, контроль! - за использование внебюджетный средство. к автор: называть пример неэффективный использование этот внебюджетный средство.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста. по карточка залиханов.
сизов а. а. крупный хотя бы.
райков г. и. ну, я мочь называть ульяновский комплекс (как правильно сказать николай николаевич, авиация военный и гражданский рядом ходить), самолет "тот-204", когда быть привлекать средство со сторона египет не только на "тот-204" (потом начинать разбираться), но и на некоторый военный техника. вот вы, пожалуйста, пример, где это мочь использоваться, если не быть контроль в этот отношение и не быть расписывать правительство и госзаказ, и порядок привлечение средство.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат асеев, ваш вопрос.
асеев в. м. я хотеть бы все-таки услышать, какой внебюджетный средство иметься в вид: что это за средство, откуда они мочь взяться? это быть кредитный или какой-то другой средство, рассказывать, пожалуйста.
председательствующий. так, понятный вопрос. геннадий иванович райков - по карточка залиханов.
райков г. и. ну как уважаемый земляк объяснять, что такой внебюджетный средство? ну, я, конечно, мочь объяснять, но вы все и так понимать, что быть средство, утверждать бюджет, и быть средство, получать вне бюджет. вы же бывший глава администрация город, и я бывший глава администрация, у мы с вы быть внебюджетный средство, мы они привлекать, они мочь самый разносторонний склад быть, лишь бы они не быть криминальный происхождение.
председательствующий. так, и последний вопрос. депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - единый россия". вопрос скоро все к автор. геннадий иванович, вне всякий сомнение, привлечение внебюджетный средство ускорять выполнение заказ, ускорять движение финансовый средство, ускорять прежде все возможность выпускать предприятие продукция, сказать, пожалуйста, а в какой порядок этот внебюджетный средство впоследствии, при продажа или при приобретение государство оборонный заказ, быть своевременно возвращать предприятие?
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович. игорь владимирович, вы говорить сразу по два телефон и громко.
райков г. и. я, наверное, просто прочитывать статья закон: "внебюджетный средство, использовать головной исполнитель (исполнитель) для выполнение работа, предусматривать государственный контракт, должный быть он возмещать государственный заказчик в срок, определенный государственный контракт..." здесь все взаимоувязнуть, ведь статья закон настолько простой, что они понятно определяться.
председательствующий. вопрос много нет, присаживаться, николай ильич. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку докладываться два законопроект...
председательствующий. по первый сейчас, по пункт 24.
логинов а. в. по пункт 24... это о закон "о государственный оборонный заказ" и федеральный закон "об оборона", да?
председательствующий. нет-нет, о проект закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
из зал. (не слышно.)
логинов а. в. да, у правительство. так, законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
председательствующий. да, о возможность использование внебюджетный средство.
логинов а. в. правительство быть направлять официальный отзыв. мы поддерживать данный законопроект, но у мы иметься замечание. оно тут отражать, оно носить юридико-технический характер, поэтому я полагать, что мы мочь исправлять это ко второй чтение.
председательствующий. так, представитель президент?.. нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект, пункт 24, принимать в первый чтение? (выкрик из зал.) а никто не захотеть, я спрашивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фарида исмагиловна предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. просить депутат быть внимательный. кто за то, чтобы принимать законопроект, пункт 24, в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 26. олег викторович, вы докладывать или геннадий иванович? то быть доклад состояться, только не быть содоклад от комитет по оборона, поэтому выступать николай максимович безбородов. речь идти о 26-м пункт.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и федеральный закон "об оборона". комитет по оборона считать важный и своевременный внесение в действующий законодательство дополнение, который создавать правовой основа для использование внебюджетный средство при осуществление поставка, работа, услуга, направлять на достижение необходимый уровень обороноспособность страна. при это предполагаться наделять правительство российский федерация право определять цель, порядок использование внебюджетный средство в интерес национальный оборона. принятие данный законопроект позволять повышать ритмичность финансирование работа, выполнять в рамка государственный оборонный заказ, сокращать срок ниокрый при создание новый вид военный продукция, а также улучшать взаимодействие головной исполнитель государственный оборонный заказ с исполнитель и поставщик. комитет по оборона полностью поддерживать концепция рассматривать законопроект и просить принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос. у вы вопрос, олег викторович? пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в. николай максимович, вот у я быть такой странный информация о то, что не быть единодушие в комитет по оборона при рассмотрение этот вопрос. это соответствовать действительность? как голосовать комитет по этот вопрос?
безбородов н. м. комитет по оборона полностью поддерживать данный законопроект, независимо от принадлежность к фракция и депутатский группа.
председательствующий. ясно. вопрос нет. быть ли желать выступать? вопрос быть? депутат резник владислав матусович. владимир петрович никитин, у вы тоже вопрос?
резник в. м. спасибо. у я следующий вопрос. все-таки какой образ быть использоваться внебюджетный средство, который в дальнейший быть возвращаться? это первый вопрос. как вы это понимать? как это быть происходить?
безбородов н. м. я еще раз подчеркивать, что в законопроект полностью расписывать, как быть использовать внебюджетный средство и как они быть возвращаться, - согласно заключенный контракт. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, потом я вы давать выступать. на вопрос он отвечать. никитин владимир петрович, пожалуйста, вопрос.
никитин в. п. спасибо. уважаемый николай максимович, вы провожать какой-то количественный оценка объем этот привлекать средство и то, какой доля гособоронзаказ мочь быть они реально профинансировать? и вообще, как это позволять, мочь быть, увеличивать сам объем выпуск соответствующий продукция?
безбородов н. м. комитет по оборона не провожать количественный анализ то, сколько быть привлекать внебюджетный средство, поскольку это делать разработчик. но комитет по оборона несколько год подряд выходить с инициатива, чтобы такой закон быть, поскольку быть инициатор, желать внебюджетный средство вкладывать в создание вооружение и техника.
председательствующий. райков геннадий иванович хотеть тоже отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
райков г. и. добавлять бы, что в март у мы в дума проводиться "круглый стол" по линия межфракционный группа "авиация и космонавтика россия", где присутствовать практически весь руководитель оборонный предприятие, и в общий-то, от они инициатива исхаживать в отношение этот закон. они довольно хороший статистика представлять в данный случай: в принцип это около 30, даже 40 процент использовать оборонный средство, который мочь пополнять оборотный средство. ведь вы сам понимать и отлично знать, что любой планер, любой техника, любой двигатель - это ведь не просто, как говориться, дело один месяц, это дело иногда три-четыре год, особенно поставка новый техника. и зачастую из-за отсутствие как раз привлекать оборотный средство на предприятие терять целый год. и это предложение весь руководитель оборонный предприятие.
председательствующий. гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н. я хотеть бы только напоминать коллега райков, что на тот самый встреча представитель предприятие, который всерьез рассчитывать на привлечение внебюджетный средство, говорить о то, что мы необходимо одновременно вносить изменение в закон "о военно-технический сотрудничество...". потому что участие участие, но если потом тот, кто вкладывать деньги, не смочь реализовать продукция, а он она не смочь реализовать без такой изменение, то затея становиться бессмысленный для инвестор. поэтому большой просьба прокомментировать этот вопрос. вы собираться вносить изменение в закон о ВТС или все оставаться так, как быть?
председательствующий. пожалуйста, райков микрофон включать. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. николай николаевич, мы вместе с вы быть на "круглый стол", и мы разрабатывать два момент: внесение поправка по использование внебюджетный средство в гособоронзаказ и в закон "об оборона", а затем вот то, о что вы говорить, необходимо быть вносить в закон "о военно-технический сотрудничество...", и это естественно, как иначе?..
председательствующий. так, сизов александр александрович, пожалуйста. последний вопрос.
из зал. нет, еще быть.
председательствующий. кто еще? а, я вы давать слово, наталья владимировна.
сизов а. а. я обращаться к автор или даже, пожалуй, к представитель комитет по оборона. принятие закон позволять создавать реальный условие для прекращение задолженность, а самый главное - для привлечение и сохранение высококвалифицированный кадры, их обучение. продумывать ли в закон, каков быть процент отчисление на наука из привлекать средство?
председательствующий. это вы, что ли, николай максимович, вопрос? пожалуйста.
безбородов н. м. реально еще не разрабатывать, какой доля внебюджетный средство должный идти на наука.
председательствующий. так, пожалуйста, комаров наталья владимировна.
комаров н. в. я к автор обращаться. геннадий иванович. сказать, пожалуйста, вот мы только что рассматривать законопроект по межбюджетный отношение и соглашаться с то, чтобы исключать возможность местный орган, субъект федерация привлекать внебюджетный средство, спонсорский средство, а сейчас мы говорить о то, что возможный привлечение внебюджетный средство на реализация оборонный заказ. совершенно очевидно, что какой-то время, пока долг быть возвращаться государство, инвестор мочь потребовать во владение свой собственность, который он на период исполнение оборонный заказ мы быть давать. как вот это увязывать? в какой соотношение для гарантия владение продукция государство, а не инвестор мочь привлекаться бюджетный и внебюджетный средство для исполнение, реализация оборонный заказ?
председательствующий. наверное, хорошо геннадий иванович отвечать, да? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. наталья владимировна, я согласный с то, что вы говорить по закон о внебюджетный отношение, я сторонник то, что вы говорить. что касаться этот закон... если кто-то иметь отношение к производство техника, - а я 30 год она производить, - то знать, что начальный период составлять порядок 30 процент. это легко контролировать цифра, и на этот сумма вы потом не купить ни один объект и не потребовать возврат собственность, потому что идти производство. и поэтому в закон четко и понятно прописывать: определяться правительство российский федерация, который делать госзаказ и давать согласие на привлечение внебюджетный средство для исполнение в конечный итог госзаказ. поэтому здесь этот вещь взаимоувязнуть.
председательствующий. коллега, у мы заканчиваться время. я просить продлять заседание до момент завершение работа над законопроект. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и протокольный поручение один еще. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
продлевать. так, коллега, вопрос больше нет, но быть желающий выступать. (выкрик из зал.) уже резник не желать? захаров желать. пожалуйста, алексей константинович захаров, единственный.
захаров а. к. уважаемый коллега, вот при весь понимание то, что оборонный предприятие находиться в тяжелый положение, я хотеть бы выражать крайний обеспокоенность в связь с принятие этот закон. не бывать коврижка даровой, обязательно это приводить к неприятность. оборона и безопасность - по конституция это дело федерация, и федерация должный финансировать весь расход на этот сфера из свой федеральный бюджет. создание обходный путь только затуманивать этот процесс: возникать ловушка, лазейка, деньги быть обходить федеральный бюджет. ничто хороший из это не получаться. наш многолетний опыт общение с различный род фонд показывать, что нельзя допускать финансирование откуда-либо, кроме как из федеральный бюджет, такой деликатный сфера, как оборона и безопасность. по суть дело, речь пойти о вывод значительный часть ресурс из-под контроль парламент и передача они неизвестный спонсор, что крайне опасный. я полагать, что надо решать проблема оборонный предприятие другой путь. правительство обязывать заботиться о выполнение оборонный заказ и его финансирование. спасибо.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. я, как автор закон, хотеть отвечать. я казаться, что, если находиться ресурс в государство для то, чтобы профинансировать государственный оборонный заказ, они должный быть мобилизовать. поэтому я предлагать палата не реагировать на выступление захаров, проголосовать сейчас за этот закон, а потом спускаться в красный зал. спасибо.
председательствующий. так, представитель правительство хотеть бы выступать? поддерживать. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат вульф переписывать протокольный поручение, как я сказать. оно согласовывать с комитет по регламент. да, олег иванович? нет возражение? нет. приниматься. коллега, спасибо все за работа. мы сегодня не смочь рассматривать пункт 27, но он автоматически переходить в завтрашний повестка. спасибо. 
