15 май 2003


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. так, рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я просить бы пункт 29, 30, 31, 32 повестка день перенести, поставлять этот законопроект первый в список законопроект, который быть рассматриваться в первый чтение. потом я объяснять, почему я хотеть это сделать.
председательствующий. хорошо. депутат калягин владимир александрович. пожалуйста.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы в седьмой и восьмой вопрос обозначать два законопроект, связывать с внесение изменение в закон об арбитражный суд. здесь сейчас присутствовать вениамин федорович яковлев. он хотеть бы поприсутствовать и на рассмотрение законопроект, но он в 12 час приглашать президент. он не успевать. и поэтому быть такой предложение, как решать палата: либо сразу после "час голосование" рассматривать этот два вопрос, либо они поставлять на 16 час, на фиксированный время. спасибо.
председательствующий. скоро все приходиться поставлять на 16 час, потому что у мы после "час голосование" пойти законопроект второй чтение. ну хорошо, сейчас мы посмотреть. так, жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. сегодня на заседание правительство быть обсуждаться вопрос, связывать с мера пресечение атипичный пневмония. я надеяться, что это связанный с наш протокольный поручение, который быть направлять в правительство в апрель по инициатива фракция лдпр. я думать, это должно быть положительно оценивать и в парламент, и в правительство, и общество. ну и второй момент. мы вчера сообщать, что в индийский океан находиться около десяток наш военный корабль и авиация без посадка с территория саратовский область долетать туда, до наш корабль, и проводить учебный стрельба. это большой успех вооруженный сила. 10 год это не быть! 10 год назад кое-кто посмеиваться и иронизировать насчет то, что мы должный делать в район индийский океан. но сегодня вооруженный сила россия показывать, что мы там быть находиться, и я думать, что мы должный быть благодарный они и отмечать как успех, что наш армия, так сказать, вновь обретать боевой форма и вновь русский флаг развеваться на простор мировой океан.
председательствующий. федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вчера по инициатива - пока еще! - председатель государственный дума российский федерация селезнев государственный дума нарушать конституционный право известный российский политик митрофанов и федулов, лишать они право высказывать свой мнение. (оживление в зал.) государственный дума еще раз продемонстрировать свой нелюбовь к избиратель, потому что мы как раз их мнение в тот число и выражать. я считать, что весь это происходить по указка - пока еще! - председатель государственный дума селезнев, который пытаться любой путь зарабатывать себя пост премьера иллюзорный союзный государство. за сказать... за нарушение норма регламент я просить лишать душитель свобода слово и демократия, маленький диктатор большой государственный дума селезнев право ведение пленарный заседание на месяц. просить принимать это решение. спасибо.
председательствующий. регламент подобный решение не предусматривать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос о восстановление и выплата гражданин россия их дореформенный сбережение, как я представляться, интересовать много европейский суд, куда обращаться значительный число гражданин россия, чем мы, депутат. непонятный позиция комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, который не выносить на рассмотрение государственный дума законопроект, касаться указанный проблема. в связь с это просить поручать данный комитет доводить до сведение депутат государственный дума информация о ход подготовка законопроект по проблема восстановление и выплата гражданин российский федерация их дореформенный сбережение, вносить на рассмотрение государственный дума, и планировать срок их рассмотрение. в частность, хотеться бы знать, когда быть вынести на рассмотрение государственный дума законопроект, вносить группа "народный депутат" еще в август прошлый год. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. депутат романчук. пожалуйста, антонина ивановна.
романчук а. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить пункт 34 повестка день перенести на фиксированный время, на 16 час. обоснование быть поздно.
председательствующий. так, депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить пункт 4 снимать сегодня с рассмотрение и перенести его рассмотрение вообще на осень.
председательствующий. это вы представлять этот законопроект, да?
аксаков а. г. нет.
председательствующий. дело в то, что там автор - томчин, но потом подходить к он. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко с информация об эпидемия атипичный пневмония и о возможный профилактика это в российский федерация.
председательствующий. алексей валентинович, прощать я, я отвлекаться, повторять, пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко с информация об эпидемия атипичный пневмония в мир и о возможный профилактический мероприятие в российский федерация.
председательствующий. понятно. бурлуцкий юрий иванович.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. смолин по карточка бурлуцкий. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! как один из автор законопроект и докладчик, я просить перенести на июнь пункт 13.
председательствующий. пункт 13 - на июнь. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы вчера в закрытый режим обсуждать вопрос, касаться безопасность россия. но в открытый режим в "комсомольский правда" от 13 май опубликовывать статья "сша мочь ударять по россия без предупреждение", в который приводиться выдержка из доклад "упадок россия: стратегический последствие для ввс сша". и в отрывок из этот доклад говориться следующий: россия на грань коллапс, и в один день американский вооруженный сила мочь быть задействовать внутри российский федерация. мой предложение: поручать комитет по оборона изучать вот этот статья и давать мы комментарий по повод этот статья, не фальсификация ли это. если это так, то как же мы должный действовать. если они начинать готовиться уже к война с россия, а мы тут ратифицировать договор с они. спасибо.
председательствующий. так, смолин олег николаевич предложение вносить. пожалуйста. олег николаевич, вы на июнь предлагать перенести. дата мочь называть, смолин? это надо в календарь включать.
смолин о. н. давать 4 июнь.
председательствующий. 4 июнь. пономарев алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в сегодняшний повестка день пленарный заседание под номер 9 стоять вопрос о проект федеральногозакон "о курортный регион кавказский минеральный вода". докладчик герасименко николай федорович. законопроект, наверное, нужный, но помниться, 19 февраль 2003 год об аналогичный закон в редакция согласительный комиссия докладывать депутат кибирев борис григорьевич. тогда закон называться "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". как говориться, почувствовать разница. в нынешний название закон нет два слово, который быть в первый его вариант, - "федеральный значение". по февральский вариант этот закон, который получать 216 голос, - для принятие не хватить десять голос - быть официальный отзыв правительство. в комплект документ для сегодняшний обсуждение нет ни заключение, ни отзыв правительство, а ведьзакон касаться интерес три субъект российский федерация ставропольский край, кабардино-балкария и карачаево-черкесия, - так как округ горный-санитарный охрана курорт кавказский минеральный вода проходить по их территория. вопрос к андрей викторович логинов: где заключение правительство по закон? если быть, раздавать в зал. если заключение нет, вносить предложение снимать закон с рассмотрение.
председательствующий. герасименко николай федорович, сразу давать пояснение.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". это несколько другой законопроект. в число автор законопроект входить и борис григорьевич кибирев. борис григорьевич знать прекрасно весь этот ситуация. данный законопроект быть обсуждать в комитет по охрана здоровье и сегодня предлагаться для рассмотрение. буквально 17-го быть юбилей кавказский минеральный вода. никакой основание, чтобы он снимать, сейчас не существовать.
председательствующий. быть заключение правительство?
герасименко н. ф. заключение правительство не нужный, потому что там не требоваться финансовый затрата.
председательствующий. ясно. коллега, весь предложение поступать, давать мы они обсуждать. николай иванович рыжков предлагать пункт с 29-го по 32-й рассматривать первый среди законопроект первый чтение. пожалуйста, мотивировать.
рыжков н. и. геннадий николаевич, я почему попросить это сделать? весь этот четыре закон - ну, для обсуждение каждый закон два-три минута максимум потребоваться - из портфель тот закон, который уже год находиться у мы. по суть дело, идти зачистка портфель от этот закон. но у мы ничто не получаться, потому что вчера они стоять под номер 25 и далее, сегодня они стоять под номер 29 и далее. когда доходить очередь, еще неизвестно. поэтому я убедительно просить: давать возможность, в течение максимум 10 минута мы без всякий тут дискуссия и так далее рассматривать вопрос. у мы быть решение комитет, у мы быть решение об участок. надо заканчивать с этот закон. если же это не получаться, тогда, геннадий николаевич, принимать решение на совет, очищать, и, как говорить, мы быть спокойно далеко жить. я убедительно просить это сделать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение николай иванович рыжков: рассматривать законопроект с 29-го по 32-й первый среди законопроект первый чтение. пожалуйста, голосовать. после пункт 5, получаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не приниматься. депутат калягин предлагать законопроект под номер 7 и 8 зафиксировать на 16 час. так? пожалуйста, калягин владимир александрович.
калягин в. а. самый хороший, я очень просить палата поддерживать, быть бы поставлять вопрос вообще первый и не держать вениамин федорович. не часто к мы председатель высокий арбитражный суд приходить.
председательствующий. я с вы абсолютно согласный, у мы... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, мы готовый поддерживать и то и другой предложение, то быть поставлять либо первый, либо после "час голосование", но не на 16 час.
председательствующий. именно на 16 час?
котенков а. а. нет, не на 16 час.
председательствующий. не на 16 час. мы до час ведь успевать, по-моему, да?
котенков а. а. вопрос в то, что в 12 час у президент встреча с председатель высокий суд и вениамин федорович не смочь присутствовать, а закон этот чисто по арбитражный суд.
председательствующий. тогда когда предлагаться рассматривать?
котенков а. а. первый.
председательствующий. самый первый?
котенков а. а. да.
председательствующий. что, рано третий чтение и второй? ну давать тогда мы после "час голосование", как кто-то предлагать. после "час голосование". кто за этот предложение? просить голосовать. после "час голосование" рассматривать законопроект по арбитражный суд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. так, владимир вольфович, по ведение, пожалуйста.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я думать, вы это озвучивать. вчера состояться чемпионат чиновник государственный дума весь аппарат. и сокрушительный победа одерживать чиновник аппарат фракция лдпр и мой секретариат. нужно отмечать как-то. обычно вы весь отмечать: харитонов, футболист, забивать гол в чужой ворота. здесь интеллект нация, мы показывать, что госдума - высокий орган власть, а здесь самый умный - лдпр, и вы об это молчать, геннадий николаевич.
председательствующий. я вы поздравлять.
жириновский в. в. да не только я, весь...
председательствующий. я, правда, не понимать, в какой соревнование.
жириновский в. в. по шахматы, по шахматы! самый умный!
председательствующий. а что, жуков вы уступать?
жириновский в. в. да все, все мы полагать на лопатка! весь палата лежать, весь чиновник. впереди и везде...
председательствующий. александр дмитриевич, давать пояснение.
жириновский в. в. а что давать пояснение, когда уже он инвалид...
председательствующий. ничто он не инвалид. пожалуйста, жуков. что же у мы вчера случаться за событие?
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". этот первенство среди аппарат, депутат не принимать участие.
председательствующий. александр николаевич лоторев, направлять поздравление. так, романчук. депутат романчук предлагать законопроект под номер 34 перенести на 16 час. включать, пожалуйста, микрофон.
романчук а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы поддерживать перенос на фиксированный время этот законопроект, потому что мы уже два месяц не мочь рассматривать простой закон. давать рассматривать сегодня, накануне праздник, день пограничник. этот законопроект как раз касаться незаконный пересечение государственный граница. закон небольшой. я думать, он не занимать много время, но мы зато сделать подарок пограничник. предлагать принимать он сегодня.
председательствующий. на 16 час вы предлагать?
романчук а. и. на 16 час, да. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение антонина ивановна романчук: законопроект под номер 34 рассматривать в 16 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. так, депутат аксаков, пожалуйста, по пункт 4. аксаков анатолий геннадьевич. депутат томчин приготавливаться для ответ.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы поздравлять владимир вольфович жириновский с хороший победа его аппарат и напоминать, что группа "народный депутат" становиться победитель футбольный чемпионат, владимир вольфович. не харитонов, а группа "народный депутат". (шум в зал.) по повод четвертый вопрос. только вчера, уважаемый коллега, мы с вы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция"...". этот законопроект направлять на ужесточение контроль над этот рынок многострадальный. и вот сегодня предлагаться другой законопроект, который предлагать либерализовать рынок алкогольный продукция, снижать сбор за лицензия на импорт алкогольный продукция примерно с 50 тысяча доллар до 1 700 - 1 800 доллар. то быть фактически любой фирмочка, любой частный предприниматель смочь заниматься импорт алкогольный продукция. к что это приводить, вы все хорошо понимать. пойти поступление некачественный алкогольный продукция, а это грозить наш здоровье. я думать, что и поступление в бюджет уменьшаться, и контроль за этот рынок значительно ослабнуть. считать, что поскольку этот вопрос много раз переноситься как раз по этот причина, с 2000 год мы рассматривать законопроект... к сожаление, изменение в законопроект не вноситься. последний раз, геннадий николаевич, быть предложение здесь же, на пленарный заседание, чтобы комитет разбираться с предложение администрация президент, еще раз посмотреть этот законопроект. я вносить поправка дополнительный к этот законопроект. к сожаление, ситуация с он не изменяться, и практически по содержание он оставаться тот же самый. кстати, быть противоречие и действующий налоговый кодекс. поэтому просьба снимать с рассмотрение этот законопроект и перенести его рассмотрение на осень, чтобы в спокойный обстановка разбираться и принимать взвешивать закон в интерес страна и здоровье гражданин.
председательствующий. так, за и против... депутат томчин, другой точка зрение. пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". законопроект полностью подготовить ко второй чтение. в законопроект учитывать замечание президент и замечание правительство, законопроект правительственный. выбор этот ставка происходить четвертый месяц. речь идти в основное о разовый лицензия, а не об общий лицензия. но это не по суть. по суть мы четвертый раз смотреть. и вы помнить, на совет я всегда спрашивать, готовый ли правительство и президент он принимать или не готовый. вот сейчас он полностью готовый, вчера быть со все согласовывать, - и сегодня он опять снимать? ну, я не понимать, как мы тогда вообще работать. порядок у мы быть какой-то или нет? я просить представитель правительство отвечать тоже.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! полностью поддерживать позиция комитет: законопроект необходимо сегодня рассматривать. и я думать, депутат аксаков как раз убеждать мы свой выступление именно в это, потому как, переходить к обсуждение суть вопрос, он давать возможность и мы высказываться. дело в то, что данный законопроект связывать с наш обязательство по вступление в вто, так что смотреть на проблема надо значительно широко. и конечно же, быть совершенно правильно отмечать, что мы откладывать принятие во второй чтение этот законопроект до тот момент, пока вчера не быть принимать правительственный законопроект за основа, точно, не за основа, а в первый чтение. и мы понимать, что правительственный законопроект общий (это новый редакция ј 18-фз) и он позволять применять более эффективный, действенный мера как раз по создание, наведение чистота на этот рынок, удаление весь тот негативный явление, о который говорить депутат аксаков. но это должно осуществляться в рамка подготовка ко второй чтение принимать вчера законопроект. сегодняшний же законопроект с точка зрение наш обязательство по вступление в вто, с точка зрение обеспечение базовый конституционный принцип равенство участник рынок абсолютно подготовить, и к он нет никакой вопрос у правительство. мы просить сегодня рассматривать он, принимать, а вместе с депутат аксаков мы дорабатывать правительственный вариант, принимать вчера.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат аксаков о перенос рассмотрение данный законопроект на осень. комитет и правительство возражать. кто за предложение аксаков? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
законопроект переноситься на осень. так, депутат митрофанов. включать микрофон. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение господин шевченко, с то чтобы он представлять мы информация о распространение атипичный пневмония в мир и о то, какой профилактический мероприятие проводиться в российский федерация. совершенно очевидно, что мы должный очень внимательно относиться к подобный ситуация, и в тот число налицо политический фактор, связывать с атипичный пневмония. американец раскручивать вовсю пропагандистский машина, связывать с этот заболевание, чем очень давить на китай, на китайский мир в целое, и одновременно, так сказать, сейчас быть работать по корея. ясно, что китай наносить огромный ущерб. мы, так сказать, как ребенок, воспроизводить весь американский схема пропагандистский война, который они вести против китай и распространять на мир. мы спокойно это все ретранслировать, принимать за чистый монета. к сожаление, мы ничто не понимать в то, что происходить. эпидемия и информация об эпидемия - этот средство политический борьба в мир, о чем как раз говорить вчера владимир вольфович, это, так сказать, новый технология война, не тот, а совсем другой, когда пугать человек коровий бешенство или атаковать китай через это. но то не менее проблема быть, в тот число и медицинский. для это мы нужный специалист, который рассказывать, насколько опасно этот заболевание и как мы должный бороться, оправданный ли тот мера, который проводиться, или они недостаточно. для это нужный серьезный, вдумчивый разговор со специалист. я считать, что мы даже поздно он проводить, что надо быть до этот серьезно поговорить с министр здравоохранение. пока у мы нет ни один официальный заболевать. но истерия нагнетать такой, что, так сказать, уже все бояться на улица выходить, да? вот что значить новый технология информационный война. может, и болезнь нет, а можно создавать такой ощущение, что вообще жизнь заканчиваться. поэтому во все это надо разбираться, и в тот число очень осторожно мы надо относиться к китай, потому что, так сказать, затрагивать они, злить и играть в американский игра надо с великий осторожность. считать, что депутат должный поддерживать мы в этот ситуация. и мы с интерес послушать информация из первоисточник, а не из пресса.
председательствующий. так, хорошо. спасибо. герасименко, другой точка зрение. речь мочь идти о 18 июнь. у мы пока этот день свободный. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. я в принцип поддерживать предложение митрофанов о приглашение на "правительственный час" представитель минздрав для информация об атипичный пневмония, но считать, что докладчик должный быть не министр здравоохранение, а главный государственный санитарный врач россия онищенко геннадий григорьевич. дело в то, что он заниматься... сегодня идти заседание правительство по этот же вопрос, и онищенко являться докладчик. он же выступать и в совет федерация. то быть он наиболее компетентный в этот план человек. поэтому надо приглашать онищенко.
председательствующий. вы не возражать, алексей валентинович митрофанов? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать главный санитарный врач онищенко на "правительственный час" 18 июнь по вопрос, который озвучивать алексей валентинович митрофанов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, приходить записка депутат чуев. в связь с его отсутствие просьба перенести на 6 июнь пункт 14 повестка день. помечать, пожалуйста, у себя в порядок работа. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. если можно, тогда пункт 14 и 15 давать перенести.
председательствующий. пункт 14 и 15. правда, записка присылать о 14-м. ну, давать 14-й и 15-й убирать. сниматься. пожалуйста, алексей алексеевич пономарев.
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, я удовлетворять ответ, который давать по мой обращение герасименко. но у я все равный оставаться вопрос: почему правительство отзыв на данный законопроект не давать? заключение, да, мочь быть, и необязательно давать, потому что нет материальный затрата, но отзыв должный быть.
председательствующий. коллега, при обсуждение закон весь этот вопрос и прояснять. как быть отмечать николай федорович, борис григорьевич кибирев тоже являться автор этот закон, а дата действительно уже на нос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, повестка утверждать. давать рассматривать пункт 2: федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". владимир ростиславович пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста!
пашуто в. р. ...сегодня я по поручение комитет и группа депутат представлять тот законопроект, который, можно сказать, разделять весь сегодня: с один сторона - часть депутат и правительство, представитель пенсионный фонд и с другой сторона - миллион наш пенсионер и второй часть депутатский корпус государственный дума. законопроект по очень важный тема, он касаться нестраховой период. мы с вы об это много говорить, и я бы попросить вы послушать внимательно, поскольку вы предстоять принимать очень важный решение. федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" быть принимать государственный дума в редакция согласительный комиссия 7 март 2003 год. за проголосовать 295 депутат, против - 0, воздерживаться - 0. 12 март при рассмотрение указанный федеральный закон в совет федерация он быть отклонять. данный федеральный закон, как вы хорошо помнить, предусматривать включение в общий трудовой стаж так называть нестраховой период при оценка пенсионный право гражданин на 1 январь 2002 год, а также льготный исчисление отдельный период работа (служба) при подсчет трудовой стаж. вступление в действие данный федеральный закон предусматриваться с 1 июль 2003 год. в соответствие с финансовый-экономический обоснование дополнительный расход на реализация этот федеральный закон составлять в год 14,6 миллиард рубль. необходимо отмечать, что в соответствие со статья 6 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" (уважаемый коллега, достаточно сложно говорить - шум в зал.) при внесение в этот закон изменение и дополнение, требовать увеличение расход на выплата трудовой пенсия, в обязательный порядок должный быть принимать федеральный закон о внесение необходимый изменение и дополнение в федеральный закон о федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация. федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" и федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" дополнительный расход, связывать с реализация данный закон, не предусматривать, а законопроект об изменение параметр бюджет с 1 июль 2003 год также не вносить. кроме то, в соответствие с часть третий статья 83 бюджетный кодекс российский федерация финансирование новый вид расход бюджет или увеличение финансирование существующий вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в закон о бюджет либо в текущий год после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет при наличие соответствующий источник дополнительный поступление в бюджет и (или) при сокращение расход по отдельный статья бюджет. такой образ, данный закон противоречить указанный норма бюджетный кодекс. на это быть указывать член совет федерация при обсуждение данный федеральный закон в совет федерация. однако группа депутат, считать проблема важный, с цель решение социальный проблема, в частность повышение благосостояние пенсионер, или с цель исполнение хотя бы минимум свой функция полагать, что в 2003 год можно профинансировать этот закон за счет вот этот часть сумма, превышение сумма по 14 процент, который идти на формирование и выплата базовый часть пенсия, а также учитывать, что иметься достаточный резерв. в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд..." прописывать: иметь резерв в бюджет пенсионный фонд, поэтому основание и возможность для это иметься. на свой заседание комитет по труд и социальный политика долго и обстоятельно обсуждать данный федеральный закон. за тот проект решение, который сегодня вынести на пленарный заседание, а именно снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума, проголосовать 12 депутат, против - 10, то быть практически одинаковый количество. такой образ, по итог рассмотрение комитет рекомендовать государственный дума снимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" с повторный рассмотрение государственный дума. хотеться бы сообщать еще следующий. учитывать важность этот вопрос и необходимость выработка какой-то единый позиция с правительство российский федерация, комитет создавать рабочий группа по подготовка новый законопроект на этот тема. в этот рабочий группа входить депутат государственный дума - член наш комитет, возглавлять она председатель комитет селиванов андрей владимирович. для участие, как и прежде, приглашаться представитель правительство россия и пенсионный фонд. однако другой часть депутат считать, что мы уже приглашать и правительство, и пенсионный фонд и ничто не быть сделать, никакой поправка не быть вносить со сторона правительство и пенсионный фонд. с другой сторона, опять же если сейчас растягивать рассмотрение этот вопрос на достаточно длительный время, то это тоже не приносить тот результат, который ждать пенсионер. справедливость ради необходимо еще сказать о некоторый деталь. когда быть создавать согласительный комиссия в соответствие с постановление государственный дума, мы обращаться в совет федерация с просьба сформулировать высказывать в ход обсуждение указанный федеральный закон замечание в вид поправка. весь поправка, представлять член совет федерация, быть рассматривать и поддерживать. это касаться в принцип только лишь срок ввод этот закон в действие, поэтому вызывать, в общий-то, некоторый непонимание рассмотрение и результат голосование в совет федерация по данный федеральный закон. уважаемый депутат, в ваш адрес, в адрес председатель государственный дума, в адрес комитет приходить многочисленный обращение пенсионер, наш избиратель с просьба поддерживать данный федеральный закон. он очень ждать, и большинство из вы это хорошо знать. у этот федеральный закон сложный судьба, и тема этот иметь большой резонанс в общество и средство массовый информация. я просить вы внимательно относиться к сегодняшний голосование, взвешивать весь "за" и "против" и принимать тот правильный решение, который необходимый наш гражданин. хотеть бы напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума, статья 127, у мы на настоящий момент быть два вариант для принятие решение: или принимать федеральный закон в ранее принимать государственный дума редакция (и постановление у вы иметься на рука, оно по этот вопрос), или снимать федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума. я бы попросить еще предоставлять слово оксана генриховна дмитриева, который обосновывать свой постановление, поскольку она являться один из инициатор подготовка и принятие законопроект в течение многий год. благодарить вы. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, успокаиваться! постановление в повестка день один: снимать с дальнейший рассмотрение. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, вопрос, дмитриев оксана генриховна. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. на рука у депутат альтернативный постановление по данный вопрос, альтернативный: преодолевать вето совет федерация, принимать в ранее принимать редакция. поэтому я считать, что я должно быть предоставлять слово по альтернативный постановление.
председательствующий. уважаемый оксана генриховна, я вот смотреть в свой подборка документ... (шум в зал.) ну как? в повестка день быть один вопрос. поэтому я поставлять на голосование предложение дмитриева включать тогда в повестка альтернативный... вернуться к повестка день. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение, здесь вот в трактовка депутат пашуто и дмитриева быть непонимание или искажение регламент. я читать статья 127: в случай если федеральный закон отклонять, по итог рассмотрение ответственный комитет мочь рекомендовать государственный дума создавать согласительный комиссия, принимать федеральный закон в ранее принятый редакция, снимать федеральный закон с повторный рассмотрение. быть решение комитет только один: снимать с дальнейший рассмотрение. сам процедура принятие в ранее принятый редакция мочь иметь место, но не в тот форма, о который говорить оксана генриховна. статья 132 говорить: если при повторный рассмотрение федеральный закон, отклонять совет федерация, государственный дума не принимать он в редакция согласительный комиссия и выражать свой несогласие с решение совет федерация об отклонение федеральный закон, он ставиться на голосование в ранее принимать редакция. то быть никакой вопрос не мочь быть по процедура: ставиться на голосование постановление комитет о снятие его с рассмотрение. если оно не приниматься, без всякий дополнительный решение ставиться на голосование вопрос о преодоление вето. все. спасибо.
председательствующий. коллега, это правильно. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, александр алексеевич правый, но на весь прием, который провожать депутат, первый вопрос, который мы задавать: когда восстанавливать нестраховой период? спасибо.
председательствующий. вот поэтому голосование мы сейчас и решать. обсуждать пока мы нечего, мы голосовать постановление, а потом, если решение не приниматься, преодолевать вето. по мотив от фракция, пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно же, я прежде все обращаться к автор законопроект. если это нечто, что мы хотеть использовать в предвыборный борьба, это один, это понятный. но если мы хотеть решать вопрос по существо, то автор проект постановление, который мы предлагаться, не мочь не понимать последствие принятие решение, ибо в такой редакция законопроект обрекать и по форма, и по существо. я не хотеть останавливаться на форма, потому что каждый из мы знать последствие, а вот если говорить о существо, я хотеть бы все-таки обращаться к понятие "социальный справедливость". если мы принимать в тот редакция, который предлагаться якобы согласительный комиссия, или проект постановление, который только что вносить рядом автор, то наряду с социальный напряженность, социальный несправедливость, который действительно иметься в общество (владимир ростиславович, я разделять ваш позиция и озабоченность в этот вопрос), это порождать еще большой социальный несправедливость. не злоупотреблять ваш внимание и терпение, приводить лишь один пример. два военнослужащий, который отслуживать в ряд российский армия... почему автор законопроект предлагать засчитывать нестраховой период, связывать с общественный полезный деятельность, исходить из заработок, который они иметь накануне назначение пенсия? уважаемый коллега-мужчина, вы здесь много, я еще раз обращаться к вы. вот вы вдвоем отслуживать в один часть, на один койка (оживление в зал, смех), выполнять один общественный полезный деятельность, но при начисление пенсия один из вы - 100 рубль, а другой - 400 рубль. поэтому я вы убедительно призывать не плодить социальный несправедливость.
председательствующий. коллега, уважаемый, мы к содержание закон не вернуться, мы содержание закон не обсуждать. владимир ростиславович, я должный ставить на голосование, это закон третий чтение, вернее, это процедура третий чтение. (выкрик из зал.) по мотив - от фракция. от фракция - решульский, пожалуйста. только закон не обсуждать!
решульский с. н. плетнев быть выступать.
председательствующий. плетнев? пожалуйста, тамара васильевна.
решульский с. н. неудобно, женщина выступать, а мы, мужчина, тут быть против выступать.
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста. от фракция, по мотив.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сам сейчас не понимать, что мы, вообще, обсуждать: мы весь закон обсуждать снова или процедура?
председательствующий. процедура.
плетнев т. в. по процедура я вы хотеть сказать следующий. я быть один из тот, кто ходить в совет федерация защищать этот закон. согласительный комиссия совет федерация принимать решение поддерживать наш закон, который мы с вы большинство голос принимать. однако быть давать указание сверху, из пенсионный фонд, из правительство... почему я так говорить? потому, что, когда я приходить в совет федерация и садиться рядом с один из представитель область, он я спрашивать: ты я сказать, что это, вообще, такой, рассказывать, что это значить. вы понимать? сверху он позвонить, из область, и сказать: "голосовать против, и все". поэтому получаться, что никто не вдумываться в смысл то, что мы с вы делать. в совет федерация проголосовать, несмотря на то что согласительный комиссия принимать решение "за", снова против. у мы быть два возможный вариант: либо преодолевать вето совет федерация, что предлагать оксана генриховна в свой постановление, либо отклонять то, что принимать комитет по труд и социальный политика. я считать, что мы сейчас надо проголосовать решение комитет. думать, что весь мы проголосовать против этот решение, иначе мы поступать бессовестный по отношение к человек, который ждать это закон. там не только служба в армия, там у мы женщина - самый главное. если у кто трое ребенок, вы понимать, у они выпадать около десять год из стаж. что мы с вы делать? второй. надо поставлять на голосование второй, альтернативный предложение. и тут не надо быть полчаса доклад делать, а надо быть четко сказать, что вообще происходить. потому что некоторый из сидеть в этот зал до сей пора еще не понимать, что мы делать. поэтому я призывать проголосовать сейчас против этот постановление.
председательствующий. ясно. так, от фракция быть еще? быть. смолин - от агропромышленный депутатский группа. селиванов - в конец, от комитет. или от фракция вы? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я тоже просить сначала поставлять на голосование постановление, предлагать комитет, и он дружно проваливать, затем давать слово оксана генриховна дмитриева для обоснование альтернативный постановление и он дружно принимать. по мотив голосование я хотеть сказать следующий. вот не находиться в агропромышленный депутатский группа женщина, приходиться мужчина вступать в полемика с дама. уважаемый фарида исмагиловна, но ведь андрей константинович исаев со весь телевизионный трибуна обвинять дума прошлый созыв в то, что она принимать такой закон, который исключать нестраховой период, причем крыть предыдущий дума последний слово. но ведь нельзя доходить до такой степень двойной стандарт! если бы я говорить с мужчина, я бы употреблять более крепкий выражение. мы теперь пытаться исправлять ошибка, или неошибка, предыдущий государственный дума. кстати, даже по тот закон все-таки где-то половина пенсионер получать прибавка к пенсия, хотя он, конечно, быть несправедливый и создавать двойной система расчет. но теперь мы пытаться исправлять ошибка прежний дума, и тот, кто обвинять прежний дума в этот ошибка, мешать мы она исправлять. еще один позиция я хотеть высказывать. понимать, коллега, хороший всегда быть враг хороший, это давно известный. мы говорить, что этот закон не совсем совершенный, мужчина, который якобы спать на один койка, быть получать разный пенсия. давать мы принимать то, что сейчас быть. если оказываться, что там какой-то погрешность, мы принимать следом исправление, потому что нельзя, ссылаться на какой-то мелкий недостаток, гробить полезный дело. к каждый из вы обращаться бесконечный количество избиратель, коллега, к каждый, кто работать в одномандатный округ. и этот голосование показывать еще раз, кто на самый дело поддерживать человек, а кто занимать позиция двойной стандарт. спасибо.
председательствующий. так, исаев, поскольку, как говориться, он быть задеть, естественно, подымать рука. пожалуйста, андрей константинович. (выкрик из зал.) подождать...
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в связь с то...
председательствующий. я давать вы слово от фракция, если желать. цеплять друг друг.
исаев а. к. уважаемый коллега, в связь с то что уважаемый олег николаевич смолин затрагивать я, я хотеть сказать буквально два слово. наш принципиальный позиция состоять в то, что давать проблема необходимо решать. государственный дума второй созыв совершать ошибка с нестраховой период. данный закон не позволять решать этот проблема, технически он непроходимый. мы уже один раз попадать в такой вилка, когда совет федерация отклонять... следующий этот закон отклонять президент, быть его отрицательный заключение. мы создавать рабочий группа в комитет, который разрабатывать приемлемый законопроект. примерный договоренность, проработка с пенсионный фонд уже быть. если вы хотеть решать вопрос, то нужно как можно быстро данный закон снимать с обсуждение, разрабатывать нормальный, проходимый законопроект и принимать он сейчас этот состав государственный дума. принятие данный законопроект только затягивать решение вопрос, и вы это прекрасно знать.
председательствующий. спасибо. от группа - конев юрий михайлович. (выкрик из зал.) подождать, коллега, давать выступать от группа, от фракция.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы задавать вопрос представитель правительство, андрей викторович.
председательствующий. пожалуйста.
конев ю. м. после выступление исаева этот вопрос как раз закономерный. правительство все-таки готовый работать над законопроект, который бы как-то определять другой позиция, и к какой срок он быть?
председательствующий. куртина александр владимирович, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд. он сегодня по этот вопрос представлять здесь правительство. пожалуйста.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый коллега! давать вопрос обсуждаться. вот сегодня михаил юрьевич не мочь присутствовать, сегодня обсуждаться вопрос на заседание правительство, как раз обсуждаться бюджет пенсионный фонд, и один из сегмент этот доклад являться как раз вопрос о нестраховой период. то, что правительство, в частность пенсионный фонд, готовый заниматься этот проблема, - это совершенно однозначно. и мы уже разрабатывать этот вопрос. этот проект находиться в стадия разработка в минтруда и в министерство финансы. я хотеть бы просто вот в защита решение комитет сказать следующий. вопрос не только финансовый - 14,6 миллиард, - вопрос не только в нарушение бюджетный законодательство российский федерация и бюджет пенсионный фонд, вопрос заключаться в самый механизм. это не только финансы, а экономический механизм. уважаемый коллега, хотеть напоминать событие, становиться уже история, который быть в прошлый созыв. когда мы принимать 113-й закон, что происходить с индивидуальный коэффициент пенсионер? сколько год обсуждать в этот стена: правильно определять этот коэффициент или не правильно? точно такой же ситуация мочь возникать и сейчас: мы неправильно определять механизм по тот предложение, который поступать в дума. вот почему комитет и отклонять этот решение. сам механизм неверный! мы сейчас работать над этот механизм. и совершенно справедливо быть сказать о военнослужащий. ну, не только военнослужащий, правильно быть сказать о мать. а по мать-то как определять? ведь механизм закладываться, что в отношение мать тоже быть определяться размер нестраховой период, когда она быть выходить на пенсия, исходить из размер тот заработок, который она быть получать. совершенно разный механизм, и совершенно разный за один и тот же период оплата быть. вот в чем проблема! еще раз повторять, что пенсионный фонд и правительство готовый обсуждать с комитет, с комиссия практически новый проект по нестраховой период.
председательствующий. от группа "народный депутат" - буткеев. (шум в зал.) от "регион россия...".
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить секундочка внимание. я не мочь говорить за весь группа, потому что вы знать, что у мы в группа половина входить в "единый россия" и половина независимый, и поэтому у мы разный политический позиция. и вообще, голосование по этот закон, на мой взгляд, политический характер носить. все понимать, что закон возвращать человек то, что у они отнимать с прошлый год. мы уже опаздывать на полтора год это вернуть. у они отнимать задний число служба в армия, уход за ребенок, уход за инвалид, льготный исчисление стаж для северянин. сегодня к мы идти тысяча человек, который отказываться зачислять в стаж для пенсия учеба в вуз. это мы отнимать по ошибка. почему? потому, что закон нельзя задний число отнимать, ухудшать положение человек, какой бы комиссия и комитет ни собираться. сколько бы мы пенсионный фонд и правительство ни обещать вносить закон, мы все равный вернуться к это - вернуть человек то, что у они отнимать. и это весь сидеть здесь, в зал, понимать. и если завтра пенсионный фонд с он соглашаться или правительство или президент сказать: можно за он голосовать, то сегодня тот, кто активно выступать против этот закон, тут же сказать, что он и технически, и юридически проходить, что никакой проблема нет с его принятие. мы обращаться в конституционный суд. но стыдно, понимать, депутат, коллега мой, стыдно через суд возвращать человек то, что мы, депутат, у они отнимать! почему, какой мы иметь право задний число отнимать у они этот льгота, социальный и пенсионный? кто мы давать такой право? понятно, когда правительство отнимать, понятно, когда отнимать исполнительный власть - у они такой работа. но депутат всегда защищать свой избиратель! и вы же через полгода пойти и быть говорить, как вы бороться за их пенсионный право. так давать сегодня как раз и проголосовать так, чтобы показывать, кто за они бороться, а кто пытаться находить какой-то крючок, зацепка, пообещать они, что через полгода вносить, перед выборы вносить обязательно, чтобы голос заполучать. а почему сейчас не вернуть? почему надо ждать решение конституционный суд? почему надо ждать? мы не мочь даже пробиваться к президент, чтобы прямо он сказать об это, ведь президент за это. чиновник вокруг он против, а вы идти на повод у этот чиновник. и я уверенный, что, если президент выступать открыто, он сказать: "я за то, чтобы вернуть человек пенсионный право, северянин - льготный стаж, ребенок, мать..." весь это надо вернуть. и почему никто не спрашивать, почему комитет сразу вынести закон для то, чтобы в корзина бросать, почему? ведь быть же вопрос! сначала можно быть преодолевать вето - не преодолевать, потом предлагать совет федерация создавать согласительный комиссия... если мы хотеть решать проблема, давать она решать, но почему сразу в корзина закон? почему сразу крайний мера, который в ущерб наш избиратель? поэтому, чтобы не стыдно быть смотреть в глаз, самый правильный быть, уважаемый коллега, следующий: не надо обещать они манна небесный, надо сегодня сделать то, что они от мы ждать. ждать, потому что верить пока еще мы, верить. и если мы сегодня отклонять этот постановление, сегодня или завтра, создавать согласительный комиссия или преодолевать вето... вот это наш работа. и пускай заседать комитет, пускай вносить предложение пенсионный фонд - мы не возражать против этот, но в любой случай мы сегодня этот закон возвращать человек то, что отнимать у они полтора год назад. и надо быть еще за этот полтора год перерасчет сделать.
председательствующий. ясно. от фракция, пожалуйста, селиванов андрей владимирович.
из зал. а по ведение?
председательствующий. ну, подождать, сейчас быть голосовать. весь фракция высказываться.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, сегодня мы не просто обсуждать проблема нестраховой период - и весь, кстати, поддерживать то, что это необходимый вернуть человек, - мы рассматривать конкретный редакция проект федеральный закон. так вот, этот конкретный редакция проект федеральный закон не иметь перспектива. об это сказать владимир ростиславович в свой доклад. реализация этот федеральный закон не предусматривать ни федеральный бюджет, ни бюджет пенсионный фонд. его принятие нарушать бюджетный кодекс российский федерация. комитет по труд и социальный политика, наоборот, ответственно подходить к данный проблема. для то чтобы не затягивать рассмотрение и не втягивать и дума, и государство в то, что не иметь перспектива, - в принятие данный проект закон, - мы подготовить рабочий группа. она в короткий срок с пенсионный фонд, с правительство... и я думать, что уже в июнь мы смочь вносить новый редакция проект федеральный закон, предусматривать реальный принятие данный закон с введение его с 1 январь следующий год. поэтому предложение: поддерживать решение комитет снимать с дальнейший рассмотрение. да, и еще, коллега, вы только посмотреть, что мы предусматривать данный проект. этот включение в число гражданин, иметь право на льгота, литератор и художник, не являться член творческий союз. вы понимать, что все, кто хотеть себя считать художник, литератор, подпадать по действие данный проект федеральный закон. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, пожалуйста, тихо!
селиванов а. в. просьба поддерживать решение комитет и ускорять работа над данный тема.
председательствующий. коллега, давать мы вернуться к наш процедура. по мотив от фракция высказываться. по ведение записываться шесть человек. что, все быть выступать? (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, с место кричать нельзя. александр михайлович, с место кричать нельзя. по ведение, пожалуйста, коломейцев. по 15 секунда. вон список какой, шесть человек.
коломейцев н. в. спасибо. первый. представитель пенсионный фонд вводить в заблуждение дума. незаконный распоряжение минтруда коэффициент начисляться неправильно, и мы это в суд доказывать. второй. плохо, что председатель комитет по социальный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, белоусов александр николаевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение записываться!
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я вообще удивляться. мы проголосовать: второй чтение - 271 человек, третий - 288, после работа согласительный комиссия - 295. мы что, заблуждаться?
председательствующий. это не по ведение. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
дмитриев о. г. я просить и председатель комитет, и представитель пенсионный фонд не вводить в заблуждение дума, поскольку пенсия, весь пенсия, сейчас считаться по заработок. последний два год.
председательствующий. последний два год. федулов, по ведение.
федулов а. м. наверное, еще мало быть. я считать, что сейчас на мы смотреть голодный, нищий, вымирать пенсионер. это наш родитель. по отношение к старший поколение судить о мы. действительно, давать хоть сделать один нормальный дело и проголосовать за наш пенсионер.
председательствующий. коллега, все, я прекращать давать слово по список, потому что все выступать не по ведение. владимир ростиславович, вы-то что рука подымать? по какой мотив? вы от комитет выступать уже. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о снятие этот закон с дальнейший рассмотрение? весь позиция известный. поименный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? я без карточка сегодня, против. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) нет, нет второй постановление. нет, нет, он надо сначала включать в повестка день. что ж, вы не знать? решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. я это и иметь в вид, геннадий николаевич, я это и иметь в вид. у мы на рука иметься, еще вчера раздавать мы, проект второй постановление, который проходить экспертиза в правовой управление. замечание не иметься. и предлагаться преодолевать вето. коллега, мы надо 300 голос. и никакой препятствие, о который говорить господин исаев, не знать регламент или специально искажать регламент, или представитель правительство, не быть. 301 голос - и президент подписывать закон. давать быть включать в повестка день.
председательствующий. коллега, в соответствие с наш регламент, как уже, выступать, сказать александр алексеевич котенков, после то, как не проходить этот постановление, приниматься решение о преодоление вето. поэтому сейчас, правильно, надо набирать 301 голос. (выкрик из зал.) 300 голос, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович, ну высказываться уже. кто за то, чтобы принимать закон (как там? в ранее...) в редакция согласительный комиссия, так? преодолевать вето совет федерация. (сильный шум в зал, выкрик.) коллега, регламент не предусматривать специальный включение в повестка. в регламент прописывать один процедура: не проходить редакция комитет, голосоваться редакция о преодоление вето. чтобы никто не сомневаться, статья 132, часть первый: "если при повторный рассмотрение федеральный закон, отклонять совет федерация, государственный дума не принимать он в редакция согласительный комиссия и выражать свой несогласие с решение совет федерация об отклонение федеральный закон, он ставиться на голосование в ранее принимать редакция". поименный голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в ранее принимать редакция? как сказать в регламент. преодолевать вето, да. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? я без карточка, за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: не принимать
нет. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение рассматривать законопроект из пункт 7 и 8. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вы помнить, когда начинаться боевой действие в ирак и когда вынуждать быть левый и лдпр покидать зал, потому что мы идти, вы знать о событие, на митинг, в тот день в повестка день этот законопроект стоять для обсуждение. и тогда, когда мы уходить из зал, весь центристский фракция в один голос, давать интервью, заявлять, что вот, левый виноватый, что не принимать закон. у мы сегодня быть шанс преодолевать вето. геннадий николаевич, я просить вернуться к повторный голосование.
председательствующий. николай иванович, вы по этот же тема? ну давать мы заканчивать этот тема. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        70,5%
проголосовать против 91 чело. 28,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, ставить на голосование, на поименный голосование. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принимать редакция? пожалуйста, голосовать. преодолевать вето совет федерация. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? я - за. кто еще без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: не принимать
тот же результат. пойти далеко. рыжков николай иванович, по ведение. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо!
рыжков н. и. геннадий николаевич, это не связывать с предыдущий вопрос. я просить бы зафиксировать, что сегодня на рассмотрение пункт 29 - проект федеральный закон "о перечень участок недра красноярский край, право пользование который предоставляться на условие раздел продукция" - не прибывать представитель законодательный собрание красноярский край. просить это зафиксировать.
председательствующий. хорошо. это по какой проект?
рыжков н. и. пункт 29.
председательствующий. пункт 29. (выкрик из зал.) так, решульский сергей николаевич. что уточнять? пожалуйста.
решульский с. н. извинять, надо уточнять, чтобы все знать: мы закон под номер 2 с рассмотрение не снимать, вето не преодолевать. надо понимать, что комитет продолжать работать теперь с совет федерация по ранний редакция? так понимать я? ведь надо же приходить к какой-то знаменатель. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! я зачитывать, это у мы статья 132, часть пятый: "если предложение о принятие федеральный закон, отклонять совет федерация, в ранее принятый редакция при голосование не набирать необходимый число голос, то государственный дума мочь принимать решение о создание согласительный комиссия. если предложение о создание согласительный комиссия не быть вносить либо при голосование не набирать необходимый число голос, федеральный закон считаться непринятый". поскольку предложение не вносить комитет, закон считаться непринятый. коллега, мы с вы принимать решение рассматривать пункт 7 и 8. пожалуйста, пункт 7 - проект федеральный... (выкрик из зал.) коллега, у я по ведение: буткеев и ковалев. ни у кто не высветиться, по крайний мера ваш фамилия не высвечивать. вот только что высветиться. пожалуйста, буткеев. мы для что принимать решение, чтобы председатель высокий арбитражный суд быть при рассмотрение закон?
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я в продолжение то, о чем сказать коллега решульский. я казаться, нужно давать хотя бы протокольный поручение комитет, чтобы быть вносить постановление госдума с предложение...
председательствующий. владимир анатольевич, прекращать тема. я зачитывать вы статья регламент. я предлагать продолжать заседание по повестка, который мы утверждать, и сейчас рассматривать пункт 7 - проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие со статья 84 конституция российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", подготовить в цель реализация концепция совершенствование законодательство по судебный система, дальнейший развитие арбитражный суд в российский федерация, оптимизация их структура, приближение правосудие к место жительство лицо, судебный защита который обеспечивать арбитражный суд, а также унификация законодательство, регулировать вопрос статус судья.
уважаемый депутат, основной содержание представлять законопроект состоять в то, что вводиться дополнительный система апелляционный арбитражный суд. в настоящий время, напоминать, арбитражный суд субъект федерация выступать в два ипостась - как суд первый инстанция и как апелляционный суд, - что вызывать серьезный нарекание в их адрес, спор о правомерность тот или иной решение и так далее. поэтому в проект федеральный конституционный закон предлагаться образовывать до 1 январь 2006 год двадцать арбитражный апелляционный суд. при это использоваться окружной принцип образование апелляционный суд, который ранее быть использовать при образование арбитражный суд кассационный инстанция. образование арбитражный апелляционный суд позволять отделять апелляционный судебный инстанция, как я уже сказать, от первый судебный инстанция.
для назначение на должность председатель, заместитель председатель и судья арбитражный апелляционный суд предлагаться устанавливать такой же порядок, как и для назначение на должность председатель, заместитель председатель и судья федеральный арбитражный суд округ.
далее. в цель приближение правосудие к место жительство участвовать в дело лицо, проживать в отдаленный местность, обеспечение возможность в короткий срок и с маленький затрата добираться до суд, а также с учет большой количество дело, рассматривать арбитражный суд в отдельный местность, предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание этот суд.
в настоящий время в арбитражный суд действовать судебный коллегия по рассмотрение спор, возникать из гражданский и иной правоотношение, и судебный коллегия по рассмотрение спор, возникать из административный правоотношение, что приводить к неравномерный распределение дело между называть коллегия. при это недостаточно учитываться специализация судья. в связь с это в цель повышение качество принимать решение и ускорение рассмотрение дело в законопроект предлагаться законодательно закреплять возможность образование иной судебный коллегия, помимо называть выше, а также судебный палата. речь идти прежде все о создание специализированный судебный коллегия и судебный палата. в частность, можно говорить о судебный коллегия или палата для рассмотрение дело о банкротство кредитный организация, который рассматривать только этот категория дело, и соответственно туда подбираться судья - специалист по этот вопрос. к сожаление, в настоящий время очень много судебный ошибка в подобный вопрос, что связанный с отсутствие специализация судья.
далее, уважаемый депутат. закон устанавливать полномочие и порядок деятельность апелляционный суд и вновь создаваемый орган иной арбитражный суд, а также порядок назначение и срок нахождение в должность должностной лицо арбитражный суд: председатель суд, их заместитель, председатель структурный подразделение суд.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. александр алексеевич, прощать, пожалуйста.
уважаемый коллега! владимир анатольевич буткеев, олег викторович морозов! просьба больший... представитель президент на трибуна. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. спасибо. иной поправка, который вноситься в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд...", носить технический характер и связывать с принятие много поздний законодательство, в частность арбитражный-процессуальный кодекс и иной закон. законопроект содержать поручение правительство российский федерация предусматривать в проект федеральный бюджет на 2004, 2005 год увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд и выделение высокий арбитражный суд российский федерация дополнительный средство на финансирование расход, связывать с образование арбитражный апелляционный суд. уважаемый депутат, упреждать возможный вопрос, сразу сказать, что, к сожаление, в материал не указывать сумма потребный средство, поэтому я ее называть. за три год, в который рассчитываться создавать этот система суд, предполагаться затрачивать около 200 миллион рубль. напоминать, что арбитражный суд - это суд фактически самоокупаемый, поэтому речь идти только о затрата, направлять на образование собственно суд, на строительство или ремонт необходимый здание и сооружение. на все остальное суд зарабатывать деньги сам за счет пошлина, который уплачиваться участник процесс. принятие законопроект потребовать внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". в связь с это одновременно вноситься проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". данный проект предусматриваться изменение и дополнение, который требоваться вносить в указывать федеральный конституционный закон в связь с образование арбитражный апелляционный суд. поэтому, уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на этот момент. второй законопроект, который должный рассматриваться, стоить под пункт 8, это технический законопроект, вытекать из только что представлять я. поэтому, с ваш позволение, я не быть делать отдельный доклад по пункт 8 и просить считать мой доклад доклад по два законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по государственный строительство владимир александрович калягин.
калягин в. а. с ваш позволение, уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега, я тоже быть делать содоклад сразу по два законопроект. первый - "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". александр алексеевич настолько подробно докладывать содержание законопроект, что я нет необходимость на немой останавливаться. единственный, что я сказать, - это то, что, в целое поддерживать концепция законопроект, комитет предлагать, во-первых, определять понятие постоянный судебный присутствие, его статус более четко, более четко определять полномочие администратор арбитражный суд и решать вопрос о то, какой арбитражный суд надлежать рассматривать апелляционный жалоба, поступать в арбитражный суд субъект российский федерация и не рассматривать к начало деятельность соответствующий апелляционный арбитражный суд. кроме то, на наш взгляд, требовать уточнение количество субъект и граница территориальный юрисдикция окружной арбитражный суд. не очень понятный принцип, по который они строиться географически. вызывать также сомнение необходимость создание специализированный палата президиум высокий арбитражный суд в связь с сокращение количество дело, поступать на рассмотрение президиум после принятие в прошлый год арбитражный-процессуальный кодекс. также вызывать сомнение возможность создание окружный арбитражный суд апелляционный инстанция высокий арбитражный суд, что, в общий, строго говорить, противоречить конституционный закон о федеральный судебный система, в соответствие с который любой суд мочь быть создавать только федеральный закон. вот таков основной замечание комитет. быть замечание аналогичный и другой у правовой управление, но этот замечание мочь быть и должный быть устранять ко второй чтение. поэтому комитет предлагать поддерживать и принимать в первый чтение данный законопроект. что касаться второй законопроект, то он носить скоро технический характер, поскольку просто приводить в соответствие два федеральный конституционный закон: закон "о судебный система российский федерация" и закон "об арбитражный суд в российский федерация". спасибо за внимание. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос - у николай васильевич коломейцев. только кто? александр алексеевич? пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос представитель президент. уважаемый александр алексеевич, правильно ли я понимать, что апелляционный инстанция быть существовать параллельно с уже существующий окружный суд? ну вот, скажем, у мы быть краснодарский окружной суд, который рассматривать до сегодняшний день апелляция, скажем, дело ростовский арбитражный суд. или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! совершенно неверно. дело в то, что сейчас правомерность решение или вообще решение судебный инстанция нижний уровень мочь быть проверять суд апелляционный инстанция, кассационный инстанция и в надзорный порядок высокий арбитражный суд. в настоящий время действовать несколько, если можно так сказать, аморальный порядок апелляция, когда решение приниматься суд первый инстанция и этот же суд в порядок апелляция рассматривать правомерность принимать решение. вы сам понимать, что в большинство случай суд первый инстанция в порядок апелляция всегда подтверждать собственный решение, который в последующий уже в конституционный порядок обжаловаться в окружный суд, и потом уже в высокий арбитражный суд в порядок надзор. так вот, разводиться первый инстанция, то быть суд первый инстанция, и апелляционный инстанция, а кассационный суд, вернее, кассационный инстанция в вид окружный арбитражный суд сохраняться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет желать выступать. переходить к голосование. конституционный закон - надо 300 голос. ставиться наголосование предложение комитет о принятие данный законопроект проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. закон конституционный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет о принятие проект федеральный конституционный закон (пункт 8 сегодняшний повестка день) "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. переходить по повестка день к законопроект второй чтение. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". законопроект предполагать установление минимальный размер оплата труд с 1 октябрь этот год в размер 600 рубль в месяц. напоминать, что на сегодняшний момент действующий минимальный размер оплата труд составлять 450 рубль в месяц. комитет рассматривать, одобрять и рекомендовать к принятие следующий поправка. мы предлагать дополнять закон статья 2, который предоставлять право законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация принимать закон субъект федерация, устанавливать более высокий по сравнение с установленный федеральный закон размер минимальный заработный плата в субъект федерация с учет мнение трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение соответствующий уровень. в чем необходимость принятие такой поправка? этот поправка давать возможность тот субъект федерация, в который прожиточный минимум, уровень цена существенно высокий общефедеральный и у который быть достаточно собственный средство... да, я должный оговариваться, что при это размер минимальный заработный плата в субъект федерация устанавливаться для весь работодатель и более высокий уровень государственный гарантия, связывать с установление минимальный заработный плата в субъект федерация и приводить к увеличение бюджетный расход или уменьшение бюджетный доход, обеспечиваться за счет средство бюджет соответствующий субъект федерация. такой образ, тот субъект федерация, который располагать средство, позволять они устанавливать более высокий минимальный заработный плата, получать такой право. необходимость такой поправка быть связанный с то, что попытка некоторый субъект федерация устанавливать более высокий минимальный заработный плата, чем в российский федерация, натолкнуться на сопротивление. в частность, в москва быть принимать городской закон об установление минимальный заработный плата на более высокий, чем федеральный, уровень. этот закон быть опротестовывать прокуратура, отменять верховный суд с формальный ссылка на то, что минимальный размер оплата труд устанавливаться федеральный закон. данный поправка позволять выходить из создаваться правовой коллизия, поскольку как раз федеральный закон предоставлять субъект федерация право из собственный средство устанавливать более высокий минимальный заработный плата, что открывать возможность для рост минимальный размер оплата труд в целый ряд субъект федерация. предлагаться также принимать поправка о то, что настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование, и о переименование он из закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". к таблица отклонять поправка относиться ряд поправка, вносить депутат, предлагать ускорять срок введение минимальный заработный плата на уровень 600 рубль в месяц - с 1 январь (и другой срок называться) либо увеличивать этот размер до 900 рубль. поскольку источник финансирование в данный случай называть не быть, комитет предлагать помещать этот поправка в таблица отклонять поправка. и ваш внимание предлагать третий таблица, по который комитет не принимать решение. это поправка, предлагать устанавливать минимальный размер оплата труд на уровень 600 рубль в месяц с 1 май. в данный случай позиция комитет при рассмотрение законопроект в первый чтение быть однозначный. мы настаивать на перенос срок увеличение минимальный размер оплата труд на 1 май, однако при рассмотрение федеральный бюджет соответствующий изменение в федеральный бюджет не быть вносить. кроме то, мы сейчас уже выходить за календарный срок, закон не мочь иметь, в тот число для частный работодатель, обратный сила. комитет не принимать решение по данный поправка и предлагать государственный дума определяться по она собственный голосование. у я все. сообщение завершать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. тогда включать, пожалуйста, режим запись. а, да, я просить прощение: второй чтение. отменять, пожалуйста, режим запись. идти по таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть вопрос по этот таблица, по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. быть ли, уважаемый коллега, замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет замечание? быть. пожалуйста, депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я просто бояться опаздывать со свой вопрос. мой поправка раздавать, она не входить в таблица. она быть проголосовать отдельно, поставлять на голосование?
председательствующий. об это мы принимать решение после голосование таблица. я спрашивать о замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. ставиться на голосование предложение комитет в часть поправка, рекомендовать к отклонение, сводить в таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. теперь, уважаемый коллега, здесь быть несколько поправка. как мы с они поступать? они раздавать на отдельный листочек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть еще третий таблица? быть один поправка, по который не принимать решение. вы нужно по она высказываться, андрей константинович?
исаев а. к. я уже высказываться в основной доклад.
председательствующий. не нужно, да? ставиться на голосование поправка... (шум в зал.) значит, давать тогда так. у мы в рамка регламент при обсуждение поправка не предусматриваться вопрос. быть возможность для автор она обосновывать, и быть возможность возражать, если быть желающий. от автор кто-нибудь хотеть выступать? пожалуйста, лев николаевич яркин включать микрофон.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, повышение, предполагать увеличение заработный плата так называть бюджетник, как мы говорить, с 1 октябрь, вот то, что сейчас предлагаться закон, фактически никакой увеличение реальный покупательный способность в этот год не давать. мало то, по данные, который представлять минэкономразвития и министерство труд, заработный плата по сравнение с прожиточный минимум в 2003 год упасть. бюджетник в разрез год быть жить как минимум на 3-4 процент плохой. по расчет комитет и ряд депутат, который вносить этот поправка, оказываться, что, если мы на этот 33 процент увеличивать заработный плата с 1 май, как раз наш бюджетный сфера быть в ноль - бюджетник не увеличивать свой покупательный способность ни на копейка, но и не уменьшать тоже ни на рубль. поэтому это правильный и честной позиция, мы должный так сказать. и я говорить это не ради популизм. проходить сотня тысяча человек по весь россия в февраль с такой требование, и с такой просьба обращаться в правительство. я еще раз говорить, уважаемый депутат, поправка ни в кой случай, к сожаление, не увеличивать покупательный способность в 2003 год работник бюджетный сфера, а только-только компенсировать издержки инфляция, поэтому я просить бы этот поправка поддерживать.
председательствующий. быть ли возражать по данный поправка? нет. пожалуйста, представитель правительство январев валерий андреевич.
январев в. а., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я бы просить все-таки учитывать следующий обстоятельство. действительно, и когда приниматься бюджет 2003 год, и когда рассматриваться в тот число закон о минимальный заработный плата, вопрос срок введение этот мероприятие рассматриваться. я напоминать, что тогда на пленарный заседание быть проголосовать повышать минимальный зарплата только с 1 октябрь. соответствующий средство на этот цель быть выделять. и поэтому сейчас, естественно, в рамка тот бюджетный средство, который выделять, изменять срок мы просто не мочь. напоминать, что для то, чтобы обеспечивать вот это изменение срок на четыре месяц, потребоваться примерно третий часть тот средство, который идти на повышение зарплата бюджетник. это примерно 10 миллиард рубль. и что самый страшный, дело не в федеральный бюджетник, дело в то, что на осуществление этот мероприятие потребоваться значительный средство из бюджет субъект федерация. там такой средство, как вы знать, сейчас нет. а примерно по расчет, это должно быть на три месяц, который мы планировать, с октябрь, 27 миллиард. значит, какой-то доля этот средство мы должный увеличивать. мочь быть, это быть 27, мочь быть, немножко мало, но это значительный средство. поэтому мы просто считать, что, прежде чем принимать этот решение, нужно решать вопрос о средство для реализация этот решение, и просить не принимать этот поправка. мочь быть, я забегать вперед, но сказать и о тот поправка, который касаться июнь и июль, потому что вопрос стоимость один месяц... я вот просто сказать по бюджетный сфера: 3,5 миллиард на федеральный уровень и на уровень субъект федерация 9 миллиард. вот цена такой поправка. поэтому большой просьба внимательно к это относиться и не принимать такой решение, а действовать в рамка тот бюджетный средство, который вы сам принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка из таблица 3, она один-единственный. кто за то, чтобы принимать? правительство против, комитет решение не принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. уважаемый коллега, мы весь таблица проголосовать. как мы поступать с поправка, раздавать на отдельный листочек? андрей константинович, пожалуйста, позиция комитет на этот счет.
исаев а. к. комитет не рассматривать данный поправка, поэтому палата должный определять голосование, быть ли она рассматривать этот поправка отдельно.
председательствующий. не быть возражение, если мы они проголосовать? нет, не быть возражение. (выкрик из зал.) если быть возражение, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы данные поправка рассматривать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не приниматься, поправка не рассматривать. спасибо. присаживаться, андрей константинович. ставиться на голосование предложение принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 4 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сборы за выдача лицензия...". а мы разве он не снимать сегодня с повестка день? мы он ведь снимать сегодня с повестка день. (выкрик из зал.) да, просить прощение, у я просто не отмечать здесь. пункт 5 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться на обсуждение законопроект, подготовить ко второй чтение, - "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". как мы уже отмечать при подготовка законопроект к первый чтение, данные поправка направлять на усовершенствование тот положение, который находиться в уголовный-исполнительный кодекс и в закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". к законопроект поступать тринадцать поправка, в тот число от президент российский федерация, правительство российский федерация и депутат баранников александр евгеньевич. десять поправка комитет по безопасность, рассматривать они достаточно внимательно, предлагать к принятие и три поправка - к отклонение. мы достаточно последовательный в свой высказывание, и когда законопроект голосоваться в первый чтение, мы заявлять, что учитывать весь предложение, который поступать к мы. у мы так и происходить: десять поправка рекомендовать к принятие. в комитет по безопасность этот поправка сформировывать в два таблица: таблица поправка 1 и таблица поправка 2. большой количество поправка поступать от правительство, весь они рекомендовать комитет к принятие, в тот число поправка 5 - частично, а поправка 7 - с учет содержание поправка президент российский федерация. из три поправка, поступать от президент российский федерация, два рекомендовать к принятие и один - к отклонение. мы считать, что поправка, рекомендовать мы к отклонение, содержать не совсем удачный формулировка. один поправка депутат баранников рекомендовать к принятие, а второй - к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и предлагаться к принятие. предлагаться проголосовать данные таблица и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега, по таблица поправка 1? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать таблица поправка 1. быть ли по таблица поправка 2 вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в таблица поправка 2. кто за данный предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься предложение комитет. ставиться на голосование предложение о принятие данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, сам законопроект, принимать только что во второй чтение, не являться какой-либо ключевой закон, узловой, он не такой уж большой по объем, проходить весь лингвистический и правовой правка, и комитет по безопасность просить проголосовать данный законопроект и в третий чтение, окончательно. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет ли возражение? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважать виктор иванович, я хотеть бы уточнять: заключение быть? потому что у я он нет.
илюхин в. и. нет, быть, александр алексеевич.
котенков а. а. вот и секретариат подтверждать, что нет заключение на третий чтение. давать не быть спешить. на тот неделя принимать.
илюхин в. и. не возражать. если быть замечание у представитель президент, не быть спешить.
председательствующий. комитет не настаивать. пожалуйста, присаживаться, виктор иванович. спасибо. законопроект первый чтение. пункт 6 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", к сожаление, в число субъект, наделять право воспроизводить на свой печать и бланк государственный герб российский федерация, не упоминаться орган, осуществлять государственный регистрация акт гражданский состояние. вместе с то согласно федеральный закон "об акт гражданский состояние" орган запись акт гражданский состояние иметь печать с изображение государственный герб российский федерация, кроме то, государственный герб российский федерация воспроизводиться на бланк свидетельство о государственный регистрация акт гражданский состояние. необходимость воспроизведение на печать и бланк документ указанный орган государственный герб российский федерация вытекать из международный договор российский федерация, регулировать вопрос оказание правовой помощь по гражданский, семейный и уголовный дело. уважаемый депутат, знать как бы некоторый подводный течение среди депутат, я хотеть обращать ваш особый внимание на тот факт, что вот этот изменение, предлагать президент, связанный именно с то, что на весь акт гражданский состояние, выдавать орган запись акт гражданский состояние, должный быть воспроизводить герб российский федерация, поскольку иначе этот акт не признаваться за рубеж и, соответственно, оказание правовой помощь по гражданский, семейный и уголовный дело осложняться. поэтому для тот, кто из какой-то соображение собираться проголосовать против давать закон, я еще раз говорить: вы то самый поставлять в очень тяжелый положение наш гражданин, который оказываться за рубеж и который приходиться предъявлять свидетельство о государственный регистрация акт гражданский состояние, который они получать сейчас в соответствующий орган. одновременно статья 5 называть федеральный конституционный закон предлагаться дополнять положение, согласно который государственный герб российский федерация размещаться в зал торжественный церемония орган, осуществлять государственный регистрация акт гражданский состояние. принятие данный федеральный конституционный закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет. вот, собственно, весь содержание закон. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, содоклад олег васильевич уткин. если можно, постараться тоже короче.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат, уважаемый георгий валентинович! комитет по государственный строительство рассматривать указанный законопроект и полностью оно поддерживать. замечание правовой и концептуальный характер у правовой управление аппарат государственный дума отсутствовать. законопроект направлять на упорядочение уже существующий положение дело, когда гербовый печать ставиться на акт гражданский состояние орган их государственный регистрация. мы также считать, что принятие этот законопроект усиливать и патриотический составлять... вы же сам понимать, что это наш ребенок, внук... получение свидетельство о рождение, получение свидетельство о брак и вообще то торжественный мероприятие, когда наш молодой человек, гражданин, вступать в брак, - весь это должно происходить при размещать символика российский федерация. комитет по государственный строительство убедительно просить государственный дума принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование предложение комитет принимать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пекарев, пожалуйста.
пекарев в. я., депутатский группа "народный депутат". георгий валентинович, я хотеть бы для стенограмма сказать. вот по закон о трудовой пенсия в российский федерация я голосовать за преодоление вето, а у я стоять "не голосовать".
председательствующий. понятно. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. это совершенно новый ситуация. в данный ситуация мы должный создавать комиссия, исследовать, так ли это, и переголосовать. это наш регламент предполагать.
председательствующий. наш регламент предполагать, что если депутат обнаруживать в распечатка неточный информация о свой голосование, то он сообщать об это, это отражаться в стенограмма, но не влиять на результат голосование. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о курортный регион кавказский минеральный вода". доклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. здесь николай федорович? нет? мы идти с опережение небольшой, поэтому мы в данный случай не быть настаивать... давать посмотреть далеко тогда. пункт 10. сергей дмитриевич шаталов нет? нет. пункт 11. сергей васильевич сафронов здесь? здесь. тогда переходить к пункт 11. успевать заслушивать доклад основный докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 273 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область сергей васильевич сафронов. пожалуйста, сергей васильевич.
сафронов с. в., представитель совет народный депутат кемеровский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! несмотря на то что заключение комитет по бюджет на проект закон "о внесение изменение в статья 273 часть второй налоговый кодекс российский федерация" отрицательный, я попросить бы вы очень внимательно послушать и поддерживать инициатива кемеровский область, который поддерживать более чем тридцать субъект российский федерация. дело в следующий. с 1 январь 2002 год вступать в сила глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация о налог на прибыль предприятие, в соответствие с требование который налог на прибыль для организация любой форма собственность определяться в тот отчетный период, в который производить расход, независимо от время фактический оплата денежный средство или иной форма оплата, и получать доход, независимо от фактический поступление денежный средство, иной имущество или имущественный право. такой образ, предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, водопроводно-канализационный, жилищный-эксплуатационный, муниципальный тепловой сеть, котельный, городской, районный электросеть и другой, завершать налогооблагаемый период с фактический убыток из-за хронический неплатеж коммунальный предприятие-смежник, бюджетный организация, включая федеральный, социально-культурный объект и население, обязывать исчислять и перечислять налог на прибыль, независимо от получение оплата за свой услуга. специфика жилищно-коммунальный хозяйство состоять в то, что, являться предприятие жизнеобеспечение, они обязывать подавать электроэнергия, тепло, вода, принимать сток, вывозить мусор и так далее, оказывать услуга, в общий-то независимо от то, являться ли должник школа, больница, детский дом, суд, прокуратура, местный отделение казначейство, налоговый орган или население. вот в пояснительный записка быть пример, там показывать, какой образ ухудшаться финансовый состояние коммунальный предприятие из-за то, что с 1 январь прошлый год действовать такой глава налоговый кодекс. по метод начисление, то быть по предъявлять к оплата счет, получать прибыль горэлектросеть в размер 12 миллион рубль. по кассовый метод получать убыток в сумма 3 миллион рубль. горэлектросеть обязывать уплачивать налог на прибыль 24 процент, что составлять почти 2,9 миллион рубль фактически не получать прибыль. такой образ, при применение практика начисление налог на прибыль в соответствие с глава 25 часть второй налоговый кодекс, с один сторона, резко ухудшаться финансовый состояние предприятие жкх, что приводить к их массовый банкротство, а, с другой сторона, в плановый доход бюджет, в налоговый поступление, быть включать сумма исчислять налог на прибыль, реально финансы не подтверждать и, становиться быть, не оплачивать. я вот тут приводить несколько свежий пример по нынешний состояние, по итог работа за 2002 год. например, горэлектросеть город белов за 2002 год недополучать из бюджет на возмещение льготный категория население 2,6 миллион рубль, обязанный уплачивать налог 600 тысяча рубль. другой город кемеровский область с население около 250 тысяча: не оплачивать услуга льготный категория население в сумма 6,2 миллион рубль, обязанный уплачивать налог на неполученный доход 1,5 миллион рубль. один из главный аргумент отрицательный заключение, на мой взгляд, служить то, что комитет государственный дума по бюджет и налог опасаться, что быть создавать прецедент и другой отрасль экономика быть вправе распространять действие этот поправка на собственный отрасль. но я думать, что на сегодня другой более болезненный и больной сфера экономика, чем жилищно-коммунальный хозяйство, в россия нет. задаваться вопрос: потерять ли бюджет, бюджет весь уровень, от то, что поправка быть принимать и оформлять в вид закон? нет, не потерять. потому, что, как я уже показывать на пример, на неполученный доход начисляться налог на прибыль, который, безусловно, не уплачиваться. такой образ, искажаться фактический доход бюджет, в который включать быть расчетный показатель один, а на практика они гораздо мало. поэтому бюджет просто быть честно, я полагать. а финансовый-экономический состояние предприятие жкх, если вы поддерживать законопроект, хоть немного, но благодаря это улучшаться. у я все. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей васильевич. валерий карлович, сколько вы нужно время для доклад? пять минута у мы нет, поэтому тогда объявляться перерыв. содоклад мы выслушивать после перерыв. в 12.30 после перерыв мы выслушивать содоклад и уже принимать решение по этот законопроект. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. время - 12.30, уже перерыв заканчиваться, просьба проходить в зал. уважаемый коллега из фракция кпрф, агропромышленный депутатский группа, фракция лдпр, депутатский группа "регион россия...", ну, у фракция "отечество - весь россия" вроде как быть представитель, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 46 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  132 чело.        29,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. мы останавливаться на пункт 11. содоклад член комитет по бюджет и налог валерий карлович гартунг. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! ваш внимание я сегодня представлять заключение наш бюджетный комитет, который я поручать озвучивать, и готовый отвечать на тот вопрос, который быть. рассматривать указанный законопроект, комитет по бюджет и налог отмечать следующий. статья 273 часть второй налоговый кодекс российский федерация описываться порядок определение доход и расход при кассовый метод. в качество критерий, соответствие который давать налогоплательщик право использование указанный метод для определение доход и расход, устанавливать сумма выручка от реализация товар, работа, услуга, который в среднее за предыдущий четыре квартал не превышать 1 миллион рубль за каждый квартал. необходимо отмечать, что возможность применение указанный метод не ставиться в зависимость от вид осуществлять деятельность либо от организационно-правовой форма организация. законопроект, вносить совет народный депутат кемеровский область, предусматривать предоставление право на применение кассовый метод организация жилищно-коммунальный хозяйство вне зависимость от объем получать они выручка. комитет по бюджет и налог считать нецелесообразный принятие рассматривать законопроект. глава 25 налоговый кодекс определять общий правило исчисление и уплата налог на прибыль организация, основывать на применение метод начисление. при это норма указанный глава, регламентировать порядок создание резерв по сомнительный долг и перенос убыток на будущее, позволять учитывать интерес налогоплательщик, контрагент который несвоевременный выполнять свой обязанность по оплата реализовывать товар и услуга. кстати, хотеться бы сказать, что этот возможность мочь пользоваться и предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. возможность применение кассовый метод устанавливать статья 273 налоговый кодекс российский федерация для организация, иметь незначительный объем реализация. данный подход основывать с учет в тот число необходимость создание благоприятный условие для развитие малый предпринимательство. установление в качество критерий применение кассовый метод, осуществление налогоплательщик определенный вид деятельность мочь быть расценивать как создание прецедент, на основание который появляться возможность требовать исключение из общий режим налогообложение и организация другой отрасль экономика. по результат рассмотрение комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 273 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? один вопрос? больше нет? пожалуйста, депутат ивлев иван алексеевич включать микрофон.
ивлев и. а., фракция "единство". спасибо, георгий валентинович. у я вопрос к сергей васильевич. сергей васильевич, какой крупный регион российский федерация поддерживать ваш законопроект?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
сафронов с. в. поддерживать инициатива совет народный депутат кемеровский область около тридцать четыре субъект российский федерация, включая московский область, красноярский край, ростовский область и другой, весь они перечислять долго, но тридцать четыре субъект российский федерация поддерживать инициатива кемеровский область. и вопрос председательствующий: а я вопрос мочь задавать представитель комитет?
председательствующий. нет, регламент это не предусматривать. спасибо, валерий карлович. присаживаться. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 273 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет по бюджет и налог рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о курортный регион кавказский минеральный вода". доклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о курортный регион кавказский минеральный вода". район кавказский минеральный вода включать четыре крупный курорт федеральный значение: кисловодск, ессентуки, пятигорск и железноводск. мировой известность он снискивать благодаря уникальный природный фактор, разнообразный тип минеральный вода, лечебный грязь, благоприятный климат, что позволять лечить многий болезнь, восстанавливать здоровье миллион человек. это единственный многопрофильный бальнеоклиматический курорт. 24 апрель 1803 год кавказский минеральный вода высокий указ император александр первый признавать курорт государственный значение. 17 май это год кавминводы праздновать свой 200-летие. граница округ горный-санитарный охрана кавказский минеральный вода располагать на территория три субъект российский федерация - ставропольский край, кабардино-балкарский республика и карачаево-черкесский республика. иметься правовой база не в полный мера обеспечивать функционирование и развитие регион кавказский минеральный вода как лечебный местность, не позволять в должный мера осуществлять регулирование хозяйственный деятельность и рационально использовать природный фактор в лечебный цель, не давать возможность осуществлять мониторинг состояние окружающий природный среда и режим природопользование на территория три субъект российский федерация, входить в округ горный-санитарный охрана. предлагать ваш внимание проект закон должный выполнять этот задача. закон состоять из одиннадцать статья, он определять статус кавказский минеральный вода, граница округ горный-санитарный охрана, полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган государственный власть субъект федерация, полномочие орган местный самоуправление, предлагать решение организация управление кавказский минеральный вод, определять порядок пользование курортный земля, застройка и освоение земельный участок, условие пользование недра и разработка месторождение природный лечебный ресурс, порядок пользование лесной фонд и земля лесной фонд. принятие и реализация закон быть способствовать социально-экономический развитие регион, сохранение его природный-лечебный фактор, привлечение гражданин россия и другой страна для восстановление здоровье на курорт федеральный значение - кавказский минеральный вода. комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать данный законопроект и поддерживать он. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать концепция данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? у мы здесь нет содоклад. быть вопрос к докладчик. один рука видеть. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. николай федорович, очень хороший закон, но сказать, вот с финансовый точка зрение он как-то подкрепляться федеральный бюджет? финансовый-экономический обоснование нет, хорошо, что там регулироваться какой-то позиция, но для социально-экономический развитие этот очень важный федеральный объект, как вы сказать, нужный же деньги. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. закон носить рамочный характер, финансовый-экономический обеспечение этот закон - в рамка действующий финансовый законодательство.
председательствующий. то быть дополнительный расход не требоваться, да?
герасименко н. ф. да, дополнительный средство не требоваться.
председательствующий. понятно, спасибо, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть желающий выступать, два человек видеть. пожалуйста, кибирев борис григорьевич. с место.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега-депутат! мы с вы рассматривать сегодня чрезвычайный важность закон, который касаться проблема социальный сфера и экономика не только крупный южный федеральный округ, а весь россия в целое. дело в то, что кавказский минеральный вода, как крупный курортный регион, иметь весь тот же проблема, который иметь у мы, скажем, курорт в ставропольский край, на черноморский побережье краснодарский край, в белокуриха, на алтай, и так далее. принятие этот закон быть проявление со сторона депутат, то быть парламент, правительство и весь руководство российский федерация бережный и заботливый отношение к этот важный социальный сфера. я хотеть сказать, что российский федерация от советский союз в наследство доставаться великий достояние - это наш санаторный-курортный комплекс. государственный политика в какой-то мера поддерживать этот комплекс, хотя, конечно, тут быть масса зигзаг, масса проблема. но если не говорить об отрицательный момент политика по отношение к курорт, а только о положительный момент, сказать, что наш федеральный бюджет на это выделять в этот год 4 миллиард 900 миллион рубль, в тот число 1 миллиард 200 миллион на ребенок и практически миллиард на ветеран и участник война. много 11 миллиард у мы выделяться на оздоровление ребенок по фонд социальный страхование. принятие этот закон расширять возможность такой крупный регион, как кавказский минеральный вода. быть еще один момент, который побуждать мы обязательно этот закон принимать. дело в то, что сейчас иметься тенденция к сокращение законодательный база, который обеспечивать регулирование всанаторный-курортный сфера. у мы действовать один главный закон федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". и вот сейчас наш правительство с участие главный радетель курортный дело - министерство здравоохранение готовить отмена действовать закон. быть такой письмо, который подписывать замминистра здравоохранение евгений дедков, в который минздрав давать согласие признавать утрачивать сила федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". у мы курорт при это оставаться без ничто. наверное, хорошо все проблема санаторный-курортный дело понимать наш президент владимир владимирович путин, потому что в прошлый год 6 июль он подписывать указ "о празднование 200-летие основание курортный регион российский федерация кавказский минеральный вода", в который давать поручение правительство, свой представитель в южный федеральный округ и орган государственный власть три субъект российский федерация, на территория который располагаться округ горный-санитарный охрана кавказский минеральный вода (это карачаево-черкесия, кабардино-балкария и ставропольский край), подготовить и проводить этот юбилей. хотеть особо подчеркивать (исходить из опыт празднование 100-летие город анапа в 1998 год), что юбилей - это не только когда плясать и, как говориться, гулять, этот подведение итог развитие наш санаторный-курортный дело, это подготовка общественность к признание важность труд санаторный-курортный работник. я хотеть процитировать наш президент: кавказский минеральный вода - это уникальный регион, для его развитие нужный интересный федеральный программа, нужный особый законодательный подход, каждый россиянин должный иметь возможность пользоваться богатство этот курорт. предлагать сегодня законопроект как раз расширять этот возможность и устранять пробел в законодательный регулирование кавказский минеральный вода. ну и сказать, что послезавтра - это быть 17 май, - в пятигорск на территория кавказский минеральный вода начинаться торжество в соответствие с указ президент по празднование 200-летие кавказский минеральный вода. фракция компартия российский федерация, в полный мера осознавать значение этот закон для такой важный социальный сфера, какой являться санаторный-курортный дело, голосовать за принятие этот законопроект. и мы призывать весь остальной депутат, особенно из наш центристский фракция, этот законопроект поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение, адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! данный законопроект не вызывать негативный реакция, весь с он согласный, просьба поставлять на голосование. зачем начинать митинг вокруг этот законопроект? ставить на голосование.
председательствующий. то быть просьба прекращать прения, правильно я понимать, да? быть ли настаивать на выступление и не желать прекращать прения? быть настаивать, да? тогда я вынуждать поставлять на голосование предложение адриана георгиевич пузановский. кто за то, чтобы прения по данный вопрос прекращать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать решение, прения прекращать. пожалуйста, по ведение, василий михайлович ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что предыдущий законопроект тоже в зал не вызывать никакой отрицательный эмоция, более то, центристский фракция и наш земляк выступать и говорить, что надо принимать закон. однако он быть проваливать. но я хотеть бы сказать и о то, что сегодня очень важный роль государство, и очень хорошо, если государственный дума сегодня проголосовать за этот закон, но и неправильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий михайлович, вы же просить слово по ведение! ставиться на голосование предложение комитет принимать проект федеральный закон "о курортный регион кавказский минеральный вода" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация (глава 29 "водный налог"), изменение и дополнение в другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила федеральный закон "о плата за пользование водный объект". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат!
председательствующий. сейчас, прощать, пожалуйста, сергей дмитриевич. уважаемый коллега, тихо! пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. в рамка работа над налоговый кодекс правительство вносить в государственный дума на рассмотрение целый ряд глава, связывать с налогообложение природный ресурс. именно к этот раздел относиться и таглава налоговый кодекс, который предусматриваться этот законопроект, к налогообложение пользование водный ресурс. этот глава должный приходить на смена действующий закон "о плата за пользование водный объект". и по свой структура, и по свой существо этот глава во многое повторять тот закон, который действовать сегодня. серьезный, принципиальный изменение нет, однако этот законопроект приводить в полный соответствие с требование часть первый налоговый кодекс. аккуратно прописывать налогоплательщик и объект налогообложение, правило определение налоговый база, уточнять ставка по этот налог. как и рано, налогоплательщик признаваться только тот организация и физический лицо, который осуществлять специальный или особый водопользование в соответствие с законодательство российский федерация. предусматриваться четыре вид водопользование, который подлежать налогообложение, - это забор вода из водный объект; использование акватория водный объект, за исключение сплав; использование водный объект для гидроэнергетика и использование водный объект для лесосплав. и это практически все. давать очень большой перечень тот вид водопользование, который не являться объект налогообложение и, соответственно, не подлежать налогообложение. хотеться бы отмечать, что изменение здесь происходить главный образ за счет то, что устанавливать твердый специфический ставка, как это требовать часть первый налоговый кодекс, поскольку этот налог федеральный, и соответственно изыматься полномочие и у правительство, и у регион в отношение установление ставка в некоторый предел, как это быть рано. восстанавливать льгота, который в этот год не действовать, для использование водный объект в цель водоснабжение население. здесь предлагаться пониженный ставка с учет тот, какой образ это мочь отражаться на проведение жилищно-коммунальный реформа. ну и последний обстоятельство, отличие от действовать режим. если сегодня сумма плата за пользование водный объект распределяться между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация в пропорция 40 на 60, то мы предполагать, что начинать со следующий год весь сумма поступление по этот налог быть передаваться регион по место водопользование. вот, собственно, и все по этот законопроект. мы просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, сергей дмитриевич. содоклад член комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! действительно, как докладывать представитель правительство сергей дмитриевич шаталов, предлагать проект глава налоговый кодекс "водный налог" по отдельный норма действительно сохранять преемственность действующий федеральный закон "о плата за пользование водный объект", который мы принимать в 1988 год. в тот же время представлять законопроект иметь ряд очень принципиальный, но весьма сомнительный норма и положение, к число который можно относить, в частность, изменение статус платеж (целевой плата за пользование водный объект заменять водный налог, то быть безвозмездный платеж для финансирование, обеспечение деятельность государство или пополнение бюджет; в данный случай он относить на местный уровень бюджет регион). такой образ, законопроект по существо закреплять односторонний характер водный отношение, и, как следствие, исключать орган государственный власть из число участник водный отношение, и выводить орган государственный власть из сфера ответственность за состояние водный ресурс россия. в законопроект не учитывать положение водный кодекс российский федерация о то, что финансовый отношение в область водопользование являться двухсторонний отношение, между государство и водопользователь, в соответствие с который государство предоставлять в пользование водный объект и нести ответственность за содержание они в состояние, пригодный для водопользование. а водопользователь обязывать исполнять требование закон об охрана водный ресурс и вносить плата за использование водный объект в размер, соизмеримый с затрата собственник на содержание соответствующий водный объект. сейчас правительство готовить проект новый водный кодекс. кстати, там этот отношение выводиться на уровень уже договорный отношение, то быть там как раз прописываться ответственность государство за состояние водный объект, а идеология этот законопроект как раз это исключать. такой образ, введение водный налог взамен целевой плата за пользование водный объект противоречить буква и дух и статья 9, и статья 42 конституция российский федерация. в законопроект также предусматриваться установление твердый фиксированный ставка водный налог по бассейн река, озеро, море и экономический район по соответствующий вид водопользование. по действующий федеральный закон "о плата за пользование водный объект" правительство российский федерация предоставлять право устанавливать минимальный и максимальный ставка плата лишь в предел, определенный указанный федеральный закон, по бассейн река, озеро, море и экономический район, а ставка плата по категория плательщик устанавливаться законодательный орган субъект российский федерация. но в отличие от действующий положение настоящий проект федеральный закон такой порядок исключаться, в этот проект закон прописывать четкий, фиксированный ставка по вид водопользователь, а также по экономический район и бассейн. в отличие от закон, действовать сегодня, данные законопроект исключаться такой вид пользование водный объект, как сброс сточный вода в водный объект. при это в цель сохранение объем поступление в бюджет от данный налог одновременно предлагаться увеличивать ставка водный налог за забор вода из водный объект на сумма, соответствующий поступление от плата за сброс сточный вода. это очень сомнительный норма, который представлять правительство в этот законопроект, потому что в российский федерация проводиться в течение многий десяток год очень серьезный работа, с то чтобы уменьшать сброс сточный загрязненный вода в водный объект, и устанавливаться лимит сброс этот сточный вода, проводиться работа по внедрение технология замкнутый водопользование и так далее. а сейчас вот этот норма мы, так сказать, все уравнивать и, наоборот, для тот водопользователь, который провожать реконструкция свой объект и переходить на оборотный водоснабжение, мы увеличивать ставка водный налог в ущерб тот затрата, который они нести по внедрение технология, и они обязанный быть они компенсировать тот предприятие, который, так сказать, в большой количество сбрасывать сточный вода. поэтому соглашаться с этот норма никак нельзя, о чем говориться и на заседание комитет. законопроект предусматриваться в полный объем зачислять налог в местный бюджет. в соответствие с действовать федеральный закон "о плата за пользование водный объект" сумма платеж зачисляться в федеральный бюджет и бюджет субъект федерация в следующий соотношение: 40 процент зачисляться в федеральный бюджет и 60 процент - в бюджет субъект федерация. и мы считать, что это совершенно правильный, сбалансированный соотношение, вот именно этот расщепление. а норма, который здесь прописывать, вызывать очень много вопрос. первый вопрос: каков же статус водный налог? согласно статья 13 часть первый налоговый кодекс водный налог относиться к федеральный налог и сбор. по законопроект это региональный налог - налицо противоречие законопроект часть первый налоговый кодекс. вопрос второй: допустимый ли в базовый законодательный акт, какой являться налоговый кодекс, устанавливать порядок зачисление и поступление сумма водный налог в доход бюджет субъект российский федерация? и третий, серьезный вопрос. дело в то, что как раз география размещение водопользователь не соответствовать проблема, который возникать на водный объект россия. я вы мочь приводить пример. вот быть у мы большой куйбышевский гидроэлектростанция. счетчик, по который начисляться налог, находиться в самарский область. значит, и весь поступление от этот водный налог (это очень большой сумма) поступать в самарский область. вместе с то куйбышевский водохранилище, в связь с который сейчас возникать огромный количество проблема, находиться в ульяновский область, и ульяновский область нести очень большой нагрузка по местный бюджет, для то чтобы сохранять в технически исправный состояние весь гидротехнический сооружение инженерный защита куйбышевский водохранилище. и вместе с то от этот налог ульяновский область ни копейка не получать, если мы сохранять этот норма, который мы представлять здесь правительство. поэтому здесь также нужно еще раз внимательно взвешивать и все поправлять. законопроект лишать льгота, который сегодня действовать по закон о плата за водный ресурс, целый ряд плательщик налог, такой, как сельхозпредприятие, который сегодня находиться в тяжелый положение, житель, который находиться в сельский местность, садовый-огороднический и другой предприятие, который пользоваться льгота по действующий законодательство. сегодня они приравнивать по норма плата к тот уровень плата, как и все водопользователь. поэтому, конечно, здесь необходимо внимательно смотреть предлагать норма законопроект и они поправлять. несмотря на весь указанный недостаток, который я отмечать в свой выступление, комитет по бюджет и налог счесть возможный рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. одновременно комитет счесть необходимый при подготовка ко второй чтение проводить дополнительный правовой экспертиза законопроект на предмет его соответствие положение конституция российский федерация, а также норма часть первый налоговый кодекс российский федерация. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, да, николай авксентьевич? вы не уходить с трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть вопрос? пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. николай авксентьевич, вопрос к вы. а вот сказать: исключение из объект налогообложение такой вид пользование водный объект, как сброс сточный вода, - это вообще правильно, на ваш взгляд? и второй момент. вот в пояснительный записка приводиться, что после принятие этот закон примерно 8,4 миллиард рубль быть общий поступление от этот налог. это достаточно для минимальный содержание водный объект - плотина, дамба, ну, хотя бы на водохранилище и хотя бы для минимально безопасный их содержание, если, конечно, быть целевой использование этот деньги?
сухой н. а. первый, в отношение исключение из законопроект платеж за сброс сточный вода. я считать, что этот норма совершенно неправильный. это надо вводить, потому что сброс сточный вода являться один из самый мощный загрязнитель водный ресурс российский федерация и нужно понуждать весь водопользователь максимально сокращать сброс сточный, особенно неочищенный, вода в водный объект. этот политика вестись на протяжение многий год в россия, еще раз повторять, и она давать в свой время положительный результат: наш река, озеро начинать оживать. а сейчас этот закон разрешать сбрасывать в неограниченный количество сточный вода. я считать, что это совершенно неправильный, даже вредный. что касаться объем, как определять, сколько стоить этот закон. я считать, что в этот год быть собирать около 12 миллиард рубль по действующий закон о плата за водный ресурс. проект предусматриваться повышение ставка для весь водопотребитель и резкий снижение ставка для гидроэнергетика. мы уже рассматривать с вы поправка в статья 4 закон о плата за водный ресурс и рассматривать этот закон уже в первый чтение. мы считать, не очень обоснованно снижение в такой размер - почти в два раз - плата при производство гидроэлектроэнергия за использование водный ресурс. и в результат уменьшение плата для этот самый крупный водопользователь, который являться гидроэнергетика, объем налог на следующий год действительно снижаться примерно до 9 миллиард рубль. это первый. второй. достаточно ли этот средство на поддержание в технически исправный состояние водный объект и обеспечение эффективный их использование и качество вода? этот деньги, безусловно, недостаточно. закон предусматриваться, что этот налог быть обезличивать и быть идти на пополнение бюджет. и его целевой использование в тот текст, который мы сегодня рассматривать, уже не предполагаться. и это, я считать, также неправильно. сегодня за водный ресурс никто не отвечать в россия, и государство именно этот закон пытаться уходить от ответственность за содержание водный объект россия. и я думать, что нужно к этот тема мы возвращаться. даже если мы принимать этот закон сегодня в первый чтение, надо обязательно возвращаться к этот серьезный проблема при подготовка поправка. этот закон с учет этот идеология можно принимать только при условие, если государство в федеральный бюджет, а также в бюджет субъект федерация быть предусматривать необходимый объем средство для поддержание водный ресурс. по наш подсчет, такой потребность на сегодняшний день составлять примерно 25 - 27 миллиард рубль.
председательствующий. коллега, еще дополнительно появляться вопрос, пожалуйста, записываться. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. николай авксентьевич, правильно ли я понимать, читать закон, что он предполагать или разрешать неограниченный сброс сточный вода предприятие, который наносить огромный ущерб наш водный хозяйство? вы знать, в какой экологический состояние сегодня находиться река. или, мочь быть, я не правый?
председательствующий. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. да, действительно, проект закон предусматривать изымать плата за сброс сточный вода. я считать, что при подготовка он ко второй чтение надо обязательно вносить этот норма в этот закон.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. позволять я уточнять. тамара васильевна, этот закон не позволять и не разрешать сброс сточный вода и не регулировать этот вопрос, он регулировать только налогообложение водопотребление. если в сточный вода иметься какой-то загрязнять вещество и наноситься ущерб природа, то в этот случай действовать другой платеж - за вредный, негативный воздействие на природа. (шум в зал.) нет, речь идти о то, что здесь забор вода облагаться один налог, а сброс вода, в который содержаться какой-то вредный вещество, облагаться другой налог.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, чершинец александр григорьевич.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов.
председательствующий. сергей дмитриевич, послушать вопрос.
чершинец а. г. в зал раздавать поправочка к проект постановление, касаться водопользователь в сельский хозяйство. как вы считать, сейчас возможный внесение ее или хорошо во второй чтение? не изменять это при внесение во второй чтение концепция закон? и кстати говорить, тот вопрос, который только что задавать передо я. спасибо.
шаталов с. д. уважаемый александр григорьевич, вопрос о налогообложение сельский хозяйство, в частность, за водопользование обсуждаться в правительство очень подробно. и здесь я хотеться бы разводить два момент. первый - этот поливной водопользование. и здесь предусматривать льгота, в соответствие с который все сельхозтоваропроизводитель, который забирать вода для полив, полностью освобождаться от налогообложение. это точно так же, как сегодня. второй - этот использование вода для цель животноводство. сегодня действовать временный норма, срок который истекать 1 январь 2004 год и в соответствие с который такой водопользование тоже являться бесплатный. дума принимать решение, что этот норма отменяться с 1 январь 2004 год, и мы считать, что этот правильный решение, потому что пользование природный ресурс должно быть, конечно же, платный. сам же плата очень небольшой, потому что за тысяча кубометр забирать вода для цель животноводство предусматриваться плата в предел 200-250 рубль.
председательствующий. депутат подгурский, пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. у я продолжение вопрос к сергей дмитриевич, поскольку поправка, который распространять в зал, наш. и все-таки я бы хотеться уточнять. садовый-огороднический объединение гражданин быть освобождать, не быть включать в перечень пользователь водный объект, а сегодня они перевести совершенно в другой категория. это мочь вызывать негативный реакция среди население. и второй. чем вызывать все-таки введение новый налог для сельхозтоваропроизводитель? вы знать, что сейчас вносить новый редакция закон о единый сельскохозяйственный налог, который в принцип объединять весь налог. теперь же это быть еще один дополнительный налог. много ли выручать государство налоговый платеж от введение вот этот норма? спасибо.
шаталов с. д. спасибо. что касаться садоводческий объединение, то сегодня в действующий законодательство такой льгота нет, и мы не предлагать расширять число льгота за счет включение этот новый категория. никакой возмущение здесь не должно быть, поскольку потребление вода такой общество очень незначительно. что касаться новое режим налогообложение, который предусматриваться для сельхозтоваропроизводитель, то, если этот глава быть принимать и вводить в действие, естественно, вопрос с водопользование здесь возникать не быть. этот предприятие быть платить налог на земля и тот единый налог, который заменять совокупность весь другой налог.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста. последний вопрос.
пузановский а. г. у я быть два вопрос, геннадий николаевич. первый - к николай авксентьевич. николай авксентьевич, в начало и в конец свой доклад вы дважды подчеркивать противоречие данный законопроект конституционный требование и норма. я бы хотеть получать пояснение в связь с это, ибо мы закон, который входить в противоречие с конституция, как правило, не рассматривать в палата. сергей дмитриевич, и вопрос к вы. ряд тепловой электростанция иметь прямоточный система охлаждение, и у они очень большой водозабор, вы это хорошо знать. на они распространяться льгота по водопользование, теперь она отменяться. нельзя ли ко второй чтение предусматривать введение специфический ставка для этот электростанция, ибо платежный требование, который возникать, - и они уже быть - поставлять они на грань банкротство?
председательствующий. пожалуйста, николай авксентьевич, вы первый отвечать.
сухой н. а. действительно, быть противоречие статья 9 и 42 конституция, в соответствие с который водный ресурс являться основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория. это первый. водный ресурс также входить в зона обитание человек, жить на этот территория. это два норма, который прописывать в конституция, и к они должный быть привязывать норма действующий закон. а рассматривать он только как предмет налогообложение - на мой взгляд, это очень узкий позиция, который сформировывать правительство в этот проект закон.
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста, ваш часть вопрос.
шаталов с. д. несмотря на то что я быть задавать только второй вопрос, позволять я и по первый вопрос тоже высказываться. понятно, что правительство проводить тщательный юридический экспертиза законопроект, прежде чем вносить он в государственный дума, в тот число получать заключение министерство юстиция. на наш взгляд, никакой противоречие конституция здесь нет. по весь признак плата за водный ресурс мочь быть относить к налоговый платеж, который предусматривать и описывать часть первый налоговый кодекс, поэтому с этот точка зрение юридически все достаточно корректно. если же говорить о второй проблема, который вы поставлять, по прямоточный гидроэлектростанция, то мы готовый рассматривать она ко второй чтение, проблема на самый дело существовать, мы готовый она всесторонне обсуждать еще раз.
председательствующий. так, коллега, вопрос все задавать. присаживаться, николай авксентьевич. быть ли желать выступать? депутат подгурский. пожалуйста, александр михайлович.
подгурский а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласно действующий закон не признаваться объект плата за пользование водный ресурс забор вода сельхозтоваропроизводитель для орошение сельхозземеливать, для централизованный водоснабжение животноводческий ферма и животноводческий комплекс, включая птицеферма и птицефабрика, а также для садоводческий и огороднический объединение. новый закон лишать сельхозпроизводитель этот льгота, и на они ложиться дополнительный налоговый нагрузка, который усугублять и без то их крайне сложный финансовый состояние. я не понимать в этот план политика правительство, который пытаться перелагать налоговый бремя на сельхозпроизводство, не способный его нести. в настоящий время сельский хозяйство практически не иметь государственный поддержка из бюджет, и, выходить со свой продукция, учитывать неплатежеспособный спрос население, не мочь сводить конец с конец. и вот этот новый закон мы вновь пытаться он добивать. в настоящий время в государственный дума вносить новый вариант закон о единый сельхозналог, который объединять весь налоговый платеж сельхозтоваропроизводитель и быть привязывать к доход. быть бы правомерный в рассматривать закон не считать сельхозтоваропроизводитель плательщик этот налог и ссылаться при это на единый сельхозналог. одновременно считать неправомерный облагать налог забор вода для садоводческий и огороднический объединение гражданин. они быть в льготный перечень, сергей дмитриевич, и сейчас в новый закон из этот перечень они удалять. мы заставлять наш население, нищий население, самостоятельно выращивать овощ, фрукт и, кроме то, пытаться строить на это бюджетный политика. кроме всенародный возмущение, этот мера ничто не приносить. на заседание депутатский группа "народный депутат" мы обсуждать этот вопрос и вносить поправка в проект постановление палата по обсуждать законопроект. считать возможный принимать он в первый чтение только в случай, если ко второй чтение в число пользователь, не признавать объект плата за пользование водный ресурс, быть включать забор вода для обеспечение водоснабжение животноводческий ферма и для обеспечение садовый-огороднический объединение гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет. так, уважаемый коллега, я ставить на голосование. но мы надо теперь, наверное, проект постановление принимать за основа: поправка действительно раздавать. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление по данный законопроект, предусматривать принятие в первый чтение? но быть еще один поправка к проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, у вы на рука быть поправка, подписывать группа депутат: подгурский, аксаков и еще многий депутат. она у вы на рука. как раз о она и докладывать александр михайлович. нет замечание по этот поправка? кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование по поправка депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение, ну и с соответствующий постановление. так, по ведение - депутат коргунов. пожалуйста, олег николаевич.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать вернуться к голосование по этот поправка, потому что коллега не успевать.
председательствующий. голосование идти в самый медленный режим, но я ставить на голосование предложение депутат коргунов о то, чтобы вернуться к голосование. кто за это? просить голосовать. (выкрик из зал.) а чтобы здесь то, о чем он говорить, исключать, сельскохозяйственный предприятие, огороднический хозяйство... вообще, это, конечно, александр михайлович, для второй чтение наказ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        97,4%
проголосовать против 7 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, голосовать. поправка к проект постановление. я говорить: она быть еще в таблица потом включаться. это пока как наказ даваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование: принимать проект постановление в целое, принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. вообще, коллега, поскольку уже голосование проходить, то, конечно, давать просто впредь думать, какой мы поправка вносить в постановление. это быть поправка для второй чтение. если бы комитет по регламент быть очень строгий у мы, он бы сказать. так, пункт 11 мы с вы не рассматривать, нет докладчик. (выкрик из зал.) рассматривать, да? а здесь вот стоять "минус". (выкрик из зал.) а, он просто отклонять. пункт 12 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 255 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, сергей иванович колесников, докладчик. содокладчик - сергей иванович штогрин. штогрин я просить приходить в зал. не видеть сергей иванович. (выкрик из зал.) коломейцев быть? хорошо. пожалуйста.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка, который я предлагать к статья 255, достаточно простой. я объяснять она суть. дело в то, что по сегодняшний налоговый кодекс в добровольный страхование позволять использовать 15 процент фонд заработный плата. этот добровольный страхование, я еще раз напоминать. затем мы устанавливать в налоговый кодекс еще два ограничение в добровольный страхование: мы говорить, что 12 процент можно тратить на пенсионный обеспечение и 3процента - на остальной вид расход. то быть совокупный сумма платеж 15 процент - оставаться, но там регламентироваться, что и как мы должный добровольно страховать. это напоминать я ситуация в магазин, когда вы получать зарплата, приходить, говорить: я нужный пылесос за 3 тысяча рубль, но вы говорить: нет, пылесос мы вы продавать не быть, потому что вы должный купить комплект носок, купить зубной щетка, купить унитаз. а унитаз у я уже дома быть, я другой не нужный. поэтому изменяться весь концепция добровольный страхование как таковой. почему это важный? дело в то, что предприятие, который страховать свой работник, иметь совершенно разный профиль работа. быть, допускать, предприятие, который заниматься охрана, - там нужно страховать жизнь. быть предприятие горнодобывающий, где нужно страховать здоровье. быть предприятие, где работать в основной пожилой человек, там, наверное, надо много уделять внимание пенсионный страхование. поэтому ограничивать право работодатель и сам работать страховаться по тот или иной вид страхование бессмысленно. тогда не надо называть он добровольный, а надо называть он обязательный, и все. (шум в зал.) подождать. вы на трибуна?
председательствующий. сергей иванович, не вступать в полемика. докладывать.
колесников с. и. ну, просто это традиция группа определенный. и тогда получаться, что это не добровольный страхование, а обязательный. в отзыв правительство, а я искренне уважать правительство и всегда внимательно читать отзыв и соглашаться часто все с они, вдруг идти ссылка на то, что это нарушать концепция пенсионный реформа. при чем тут пенсионный реформа? дело в то, что пенсионный реформа касаться социальный налог преимущественно. социальный налог к этот добровольный страхование не иметь никакой отношение. то ли эксперт, так сказать, перепутывать суть проблема, то ли... я это непонятный. я казаться, что нужно восстанавливать право гражданин и право работодатель страховаться в добровольный страхование так, как они счесть нужный. то быть, если человек хотеть страховать здоровье, пусть страховать здоровье. а то создаваться ощущение, что правительство не хотеть, чтобы деньги направляться на охрана здоровье, чтобы не продлевать жизнь наш население, иначе быть дополнительный трата в пенсионный страхование. давать мы относиться серьезно к этот закон. я, мочь быть, говорить слишком эмоционально, но давать не быть ограничивать право человек и работодатель в коллективный договор устанавливать принцип добровольный страхование. в это суть закон. я очень признательный комитет по бюджет, который редко поддерживать бюджетник, честно говорить, за то, что он принимать положительный решение по данный законопроект, и призывать коллега проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо, присаживаться. виктор андреевич коломейцев, содокладчик. пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, автор уже излагать основной момент предлагать законопроект. я хотеть только подчеркивать, что комитет по бюджет и налог поддерживать данный законодательный инициатива, считать, что вот этот норматив - 12 и 3 процент - фактически ограничивать возможность организация по самостоятельный определение сумма, выплачивать по тот или иной вид страхование, и определение общий структура осуществлять страховой взнос. а рассматривать законопроект предлагаться снимать этот ограничение, который ставиться в зависимость от вид страхование. при это предполагаться сохранение общий ограничение по отнесение такой выплата к расход в размер 15 процент. то быть ничто дополнительно от фонд оплата труд предприятие здесь не получать. по мнение комитет, данный предложение заслуживать поддержка, поскольку действующий положение не позволять, как уже автор здесь говорить, с один сторона, в полный мера учитывать специфика каждый предприятие для соблюдение интерес весь работник при оплата тот или иной страховой услуга, а с другой - создавать необоснованный препятствие на путь развитие рынок страховой услуга в сфера именно добровольный страхование, это особо подчеркиваться. комитет рекомендовать госдума принимать проект этот федеральный закон в первый чтение. на законопроект получать 11 отзыв субъект федерация, восемь из они поддерживать его принятие, три не поддерживать. замечание правовой управление, в частность о срок введение в действие данный закон, мочь быть устранять ко второй чтение. другой замечание наш правовой управление - о якобы возможный влияние этот закон на уменьшение бюджет пенсионный фонд, - ну, оно не совсем обоснованно, так как речь в данный случай идти о добровольный пенсионный страхование, а не об обязательный, который осуществляться в соответствие с иной нормативный акт. нельзя соглашаться и с отрицательный заключение, который давать правительство российский федерация. я процитировать отрывок из этот заключение: "при принятие глава 25 "налог на прибыль организация" особый внимание быть уделять создание для негосударственный пенсионный фонд и страховой компания, заниматься пенсионный и медицинский страхование, равный условие деятельность". какой же тут равный условие деятельность, если на один вид страхование разрешать расходовать до 12 процент от фонд оплата труд, а на медстрахование - только 3 процент?! но если так, по-простонародный, говорить, то прежде чем человек доводить до пенсия, надо он нормально лечить и давать возможность уже сам работодатель определять в интерес коллектив, какой сумма направлять на добровольный медицинский страхование, обеспечивать здоровье сотрудник свой, а какой - на страхование пенсионный. кстати, туда и страхование жизнь входить. поэтому, еще раз подчеркивать, комитет предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. виктор андреевич, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? романов валентин степанович. кто вопрос?
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы сергей иванович сказать, каков мнение субъект федерация по этот проблема.
председательствующий. он сказать.
романов в. с. я, мочь быть, не расслышать, просить извинять. тогда просьба повторять.
председательствующий. сергей иванович, повторять. или это виктор андреевич говорить? виктор андреевич, тогда вы сказать.
коломейцев в. а. я говорить об это. 11 отзыв получать, восемь - за, три субъект в некоторый степень не поддерживать, ссылаться на заключение правительство.
председательствующий. ясно. еще быть вопрос? тогда присаживаться, виктор андреевич. быть ли желать выступать? пожалуйста, фарида исмагиловна. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не злоупотреблять ваш внимание, но, на мой взгляд, именно автор законопроект и, к сожаление, уважаемый мы комитет по бюджет и налог, наоборот, подменивать некоторый понятие. конечно же, речь идти о добровольный, но дополнительный страхование, уважаемый коллега. и обращать внимание: не из прибыль, а из фонд оплата труд, на который, безусловно, должный начисляться социальный налог. и этот часть, выводить из фонд оплата труд конкретный работник, конечно же, не подлежать тогда обложение социальный налог и, такой образ, выводиться из сумма страховой взнос, перечислять на пенсионный обеспечение, пенсионный страхование, и на медицинский страхование. поэтому, конечно, нельзя соглашаться, на мой взгляд, с аргумент автор. это первый. второй. правильно в тот число и соотношение 12 и 3, ибо именно в такой соотношение у мы и в социальный налог начисляться страховой взнос... вернее, социальный налог на страховой взнос. поэтому я убедительно просить прислушиваться к позиция правительство, это действительно быть бы справедливый. и далее хотеть апеллировать и к высказывание сергей иванович колесников. в данный случай речь идти не о покупка пылесос в магазин, когда действительно вы собственный заработный плата, на который уже начислять страховой взнос, мочь распоряжаться, купить пылесос или нет, речь идти о фонд оплата труд, который работодатель не мочь распоряжаться так, как он хотеться бы, а распоряжаться мочь только в рамка, установленный закон. поэтому я просить не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, паршенцев галина васильевна, от правительство.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я не быть повторять слово фарида исмагиловна, по-моему, она достаточно веско аргументировать, почему сегодня правительство не поддерживать данный законопроект. но хотеть вы напоминать, что законопроект предусматривать возможность направление средство из весь совокупный сумма платеж на один вид добровольный страхование. это нельзя допускать. если мы вспомнить с вы федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование", то там предусматривать, что каждый вид социальный страхование, каждый вид страховой социальный риск соответствовать свой вид социальный обеспечение. это у мы и возмещение ущерб, и необходимость получение медицинский помощь, и временный нетрудоспособность, и инвалидность, и наступление старость, как сегодня говориться, и по случай потеря кормилец, и по случай признание безработный. работодатель мочь сегодня самостоятельно, куда бы он ни пожелать, направлять этот средство. а это, конечно, нельзя допускать. и еще я вы хотеть сказать: когда первично рассматриваться этот законопроект, я напоминать вы, что правовой управление аппарат государственный дума тоже отрицательно относиться к этот позиция. и они говорить о то, что произвольный определение работодатель определенный вид страхование не исключать возможность направление весь сумма на один вид страхование: либо на медицинский, либо на пенсионный. но если на медицинский, то это быть в ущерб пенсионный страхование. и напоминать вы, что не только надо затрагивать баланс бюджет пенсионный фонд. мы же с вы помнить прекрасно, что в софинансирование пенсионный обеспечение работник в часть страховой и накопительный элемент трудовой пенсия участвовать и негосударственный пенсионный фонд, и страховой компания. и если мы сегодня принимать этот законопроект, то мы все-таки нарушать этот система добровольный социальный страхование. еще раз вы напоминать: позиция правительство - не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. пожалуйста, сергей иванович колесников. заключительный слово. (выкрик из зал.) ну вот только что, значит, подымать рука. пожалуйста, дмитриев. ну вы же не мочь выступать... я же спрашивать, кто из депутат хотеть бы выступать. пожалуйста, на карточка безбородов николай максимович включать, пожалуйста, микрофон.
дмитриев о. г. спасибо. просто не быть карточка. уважаемый коллега, я казаться, что здесь быть абсолютный недопонимание. до 15 процент работодатель иметь право относить на себестоимость и не платить с этот средство социальный налог. это уже закладывать в закон. другой дело, что здесь совершенно необоснованный ограничение, перегородка, внутри этот 15 процент: на медицинский страхование не мочь быть большой 3 процент. никакой влияние на обязательный платеж снятие этот перегородка не оказывать, потому что это уже 15процентов, а внутри перегородка. когда мы принимать этот закон, то очень многий депутат, в тот число и я, выступать за то, чтобы этот перегородка не быть, потому что это дело работодатель. на какой-то предприятие быть много процент на пенсионный страхование, на какой-то - на медицинский страхование. это их дело. а исключение до 15процентов, исключение из налогооблагаемый база по социальный налог, уже давать. я считать, что здесь иметь смысл снимать этот перегородка. поэтому бюджетный комитет за это и выступать.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович колесников. заключительный слово.
колесников с. и. уважаемый геннадий николаевич, большой спасибо мой коллега за то, что проходить очень продуктивный обсуждение. я повторять, что мы не должный путать, лишать гражданин право выбирать вид страхование, если этот страхование называться добровольный, иначе это нарушать в тот число и конституция. мы вводить один ограничение в вид 15 процент, и мы с он согласный, никто против он не протестовать, этот исключение из налогообложение. но мы не должный нарушать право работодатель вместе с трудовой коллектив в соответствие с коллективный договор направлять требовать на тот или иной вид страхование сумма в предел этот 15 процент. иначе это уже называться дискриминация, это называться лоббирование в польза тот или иной форма страхование, это лоббирование. давать называть это откровенно.
председательствующий. так, все. хотеть выступать от комитет по бюджет виктор андреевич, да? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к то, что данный законопроект говорить о добровольный страхование. а весь аргумент, который приводиться, касаться обязательный медицинский, пенсионный страхование. поэтому ни о какой, ну, мочь быть, косвенный затрагивание бюджет пенсионный фонд в данный случай не мочь идти речь. более то, почему мы не доверять работодатель, почему мы не доверять трудовой коллектив, во многий из который подписываться еще коллективный договор? я предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. обмен мнение состояться. кто без карточка? оксана генриховна - за. безбородов тоже за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
196. так, коллега, у мы следующий закон под номер 13. здесь смолин олег николаевич? перенести вопрос смолин? он перенести он на июнь. коллега, быть заявление от брынцалова: рассматривать вопрос без его участие. а игорь матвеевич ханкой здесь? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". пожалуйста, игорь матвеевич ханкой. с место? с место, пожалуйста.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить член совет федерация игорь брынцалов, "о внесение изменение и дополнение в статья 12 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". настоящий закон предлагаться вносить следующий изменение и дополнение в статья 12 в часть уточнение обязанность и ответственность донор. в часть первый статья 12, устанавливать обязанность гражданин, изъявлять согласие становиться донор кровь, сообщать об употребление он наркотический средство, предлагаться после слово "наркотический средство" включать слово "и психотропный вещество". и часть второй статья 12, который устанавливать ответственность гражданин, умышленно скрывать или искажать сведение о состояние свой здоровье, также предлагаться дополнять слово "в тот число об употребление он наркотический средство и психотропный вещество". комитет по охрана здоровье и спорт разделять беспокойство автор, но, по мнение комитет, вопрос об обязанность и ответственность донор кровь в достаточный мера урегулировать, и в соответствие со статья 14 закон "о донорство кровь и ее компонент" взятие кровь производиться после медицинский обследование донор. и донор в принцип обязанный сообщать, какой вообще лекарственный препарат он принимать в течение шесть месяц, не только наркотический, но и психотропный вещество. при употребление донор наркотический средство и психотропный вещество, оборот который в российский федерация запрещать, он нести административный ответственность, предусматривать кодекс об административный правонарушение. такой образ, указанный законопроект не содержать новый правовой норма и ничто не добавлять к урегулирование отношение в область организация донорство, ответственность донор и охрана здоровье реципиент. официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект отрицательный. комитет считать внесение предлагать изменение и дополнение в статья 12 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент" нецелесообразный и рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 12 закон российский федерация "о донорство кровь и ее компонент". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 17 повестка день. у мы быть доверенность на представление данный законопроект депутат сафаралиев. он в зал? да. по ведение - депутат ханкой. включать микрофон.
ханкой и. м. а как быть поставлять вопрос? так отклонять законопроект или он оставаться?
председательствующий. законопроект, не принимать в первый чтение, автоматически считаться отклонять.
ханкой и. м. отклонять. все, спасибо.
председательствующий. пункт 17 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад по доверенность член совет федерация шудегов быть делать...
сафаралиев г. к., фракция "единство". он присылать телеграмма и просить рассматривать без он.
председательствующий. а вот здесь у мы быть доверенность. хорошо, без он. то быть вы делать сразу содоклад? хорошо, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый коллега, в закон "о наука и государственный научно-технический политика" вноситься дополнение в часть определение особенность правовой положение государственный научный учреждение.законопроект вводиться новый организационно-правовой форма государственный научный учреждение, который создаваться учредитель, а не собственник и финансироваться они полностью или частично, что требовать согласование со статья 125, 120, 214 (пункт 1 и 3) гражданский кодекс российский федерация, а также со статья 9 федеральный закон "о некоммерческий организация". положение законопроект по вопрос создание, реорганизация и ликвидация государственный научный учреждение противоречить федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". положение законопроект о то, что государственный научный учреждение принадлежать право собственность на доход от собственный деятельность и приобретать за счет этот средство имущество, противоречить опять-таки гражданский кодекс российский федерация. вопрос об указанный вид право следовать решать поправка в гражданский кодекс, а не федеральный закон. этот и другой замечание по законопроект, а также указание на возможность нагрузка на федеральный бюджет, так как законопроект предусматривать право государственный научный учреждение выступать в качество арендатор имущество, содержаться в отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и в отрицательный отзыв правительство российский федерация на законопроект. учитывать вышесказанный, комитет по образование и наука не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать не принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли необходимость открывать прения? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 18 повестка день: "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". опять же содоклад сразу гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к. здесь, в проект федеральный закон, предлагаться уточнять и раскрывать статус государственный научный центр - ГНЦ. предлагаться законодательно закреплять обязательство государство по особый мера государственный стимулирование, поддержка и регулирование деятельность ГНЦ, запрет на изменение организационно-правовой форма и форма собственность научный организация в период действие статус ГНЦ и обязательный государственный заказ на закупка и поставка товар для государственный нужда у ГНЦ российский федерация. законопроект не согласоваться с действующий законодательство и потребовать внесение изменение и дополнение в целый ряд федеральный закон, что отмечать субъект право законодательный инициатива. к подготовить они перечень следовать добавлять гражданский кодекс российский федерация, бюджетный кодекс, федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". правительство российский федерация в официальный отзыв не поддерживать законопроект, отмечать многий недостаток и необходимость существенный доработка он с цель учет целесообразность применение ряд предлагать положение и устранение противоречие с действующий законодательство. комитет согласный с мнение правительство российский федерация, не мочь поддерживать концепция законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо. присаживаться. быть ли необходимость открывать прения? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". комитет не поддерживать данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 19 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума александр николаевич белоусова. содокладчик от комитет быть? у мы быть здесь селиванов, председатель комитет. сейчас, подождать тогда, александр николаевич. сейчас мы тогда... а? бежать брусникин. тогда начинать доклад, александр николаевич. пожалуйста.
белоусов а. н. у мы же, как я понимать...
председательствующий. александр николаевич, мы идти по порядок. пожалуйста.
белоусов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега-депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". данный закон предполагать изменение статья 14, который позволять лицо, иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия в соответствие с подпункт 1 статья 27, увеличивать размер базовый пенсия на 150 рубль. с что это связанный? это связывать с то, что фактически с введение новый законодательство пенсионер, уходить на пенсия по первый список, а это человек, который работать в тяжелый и вредный условие труд, оказываться в плохой положение, чем это быть до введение новый закон "о трудовой пенсия...". в этот связь к мы (я иметь в вид депутат-одномандатников) поступать очень много жалоба от пенсионер, требовать изменение размер базовый пенсия. ну, я сказать для справка: такой пенсионер насчитываться порядок 2,5 миллион человек и общий сумма затрата составлять 4,6 миллиард рубль. кроме то, предполагаться увеличивать на 150 рубль размер базовый пенсия для лицо, который иметь на иждивение нетрудоспособный член семья, из расчет то, что базовый часть трудовой пенсия по инвалидность в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность тоже увеличиваться на 150 рубль в месяц на каждый нетрудоспособный член семья, и предполагаться не ограничивать этот три член семья, как это сейчас записывать у мы в закон "о трудовой пенсия...". это действительно несправедливый, потому что если число иждивенец быть четыре или пять, то это ничто не компенсироваться и в результат этот человек находиться в финансовый положение гораздо плохой, чем это предполагаться в действующий законодательство. следующий момент, который отражать в этот закон, предполагаться снимать ограничение 0,2 повышение стажевый коэффициент за каждый полный год общий трудовой стаж работа. проект закон предусматривать увеличение отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация с 1,2 до 1,5. при это здесь три категория предполагаться предусматривать. если этот отношение составлять 1,5-2, устанавливать ограничение 1,3, если 2-2,5, то устанавливать ограничение 1,4, а при отношение среднемесячный заработок к среднемесячный зарплата свыше 2,5 устанавливать ограничение 1,5, а не так, как записывать в действующий законодательство, - 1,2. следующий изменение предполагаться дополнять статья 30, пункт 4, новый подпункт следующий содержание. по суть дело, этот возвращение к тот закон о нестраховой период, который мы сегодня так бурно обсуждать, первый закон. но здесь количество категория, который подпадать под этот статья, существенно сокращаться. здесь засчитываться в стаж подготовка к профессиональный деятельность - это период обучение в училище, в средний специальный и высокий учебный заведение, в аспирантура, докторантура, клинический ординатура, период уход трудоспособный лицо за инвалид, ребенок-инвалид или за лицо, достигать возраст 80 год, а также период уход неработающий мать за каждый ребенок до достижение они возраст три год. кроме то, это период проживание жена военнослужащий, проходить военный служба по контракт, вместе с муж в местность, где они не мочь трудиться по специальность в связь с отсутствие возможность трудоустройство. и последний категория: при подсчет трудовой стаж период работа в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, лицо, не иметь 15 и 20 год работа на север, исчислять в размер 1,5. я хотеть сказать, что весь этот пункт, который быть вводить, который представлять вы для обсуждение, действительно продиктовать жизнь и тот издержка, который мы иметь в связь с введение новый закон "о трудовой пенсия в российский федерация". то быть этот закон рожать как бы из практика человек, который непосредственно почувствовать, что нововведение не давать они тот преимущество, который обещать мы, депутат государственный дума, и который обещать правительство после проведение новый пенсионный реформа. поэтому я хотеть бы обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать в первый чтение данный законопроект, с то чтобы ко второй чтение возможный замечание, дополнение и изменение быть вносить. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы в основной повестка три вопрос оставаться вместе с это, и далеко идти у мы резервный повестка. мочь быть, мы рассматривать основной повестка до перерыв и для это продлять время работа? а по резервный определяться бы поздно. или, мочь быть, хотя бы этот вопрос до перерыв рассматривать и продлять работа до окончание рассмотрение этот вопрос? (выкрик из зал.) николай васильевич, сейчас, подождать секундочка. как, уважаемый коллега, этот вопрос, мочь быть, тогда завершать и потом уже объявлять перерыв? не быть возражение, да? надо это голосовать? надо. ставиться на голосование предложение завершать этот вопрос до перерыв. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: принимать
тогда завершать давать вопрос. александр николаевич, присаживаться, спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика николай юрьевич брусникин. пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! александр николаевич белоусов сейчас подробно рассказывать о весь предлагать изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". в тот же время комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать данный проект федеральный закон и предлагать он отклонять. чем обусловливать позиция комитет по труд и социальный политика? первый. александр николаевич здесь пояснять, что предлагаться устанавливать размер базовый часть трудовой пенсия в 600 рубль, увеличивать он с 450, для определенный категория. в тот же время хотеться бы обращать ваш внимание, что не понятный выбор именно этот категория пенсионер. почему только инвалид второй степень ограничение способность к трудовой деятельность предлагаться производить столь высокий увеличение? почему не инвалид первый степень (а сегодня это инвалид третий группа)? вы знать дифференциация, который происходить с 1 январь 2004 год. у этот категория вообще базовый часть пенсия как точка отсчет, то быть без учет индексация, быть 225 рубль. и второй, еще более значимый. в результат индексация базовый часть трудовой пенсия, проводить в 2002-2003 год по состояние на 1 февраль этот год, размер базовый часть составлять 554 рубль. в соответствие с федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд на 2003 год" планироваться дополнительный индексация базовый часть на 5 процент с 1 август. такой образ, фактически уже в этот год базовый часть трудовой пенсия для весь категория быть незначительно низкий предлагать данные законопроект 600 рубль. в тот же время хотеться бы еще напоминать, что статья 17 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" устанавливать, что одновременно с проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год мочь быть вносить отдельный федеральный закон о размер базовый часть трудовой пенсия. в выступление председатель правление пенсионный фонд зурабов здесь, в государственный дума, уже отмечаться необходимость установление отдельный федеральный закон базовый часть трудовой пенсия. я думать, что давать проблема мы мочь бы решать уже в этот год через обсуждение наряду с бюджет на 2004 год одновременно и специальный законопроект о базовый часть трудовой пенсия. что касаться другой положение законопроект. так, он предусматривать, что лицо, на иждивение который находиться нетрудоспособный член семья, к размер базовый часть пенсия по инвалидность добавляться 150 рубль на каждый нетрудоспособный. в тот же время в действующий законодательство уже устанавливать конкретный повышенный размер базовый часть пенсия по инвалидность в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность и количество нетрудоспособный член семья. устанавливать действующий законодательство базовый часть пенсия инвалид плюс вот этот 150 рубль - как раз и получаться тот сумма, который сегодня устанавливать соответствующий статья закон "о трудовой пенсия в российский федерация" для инвалид, иметь иждивенец. при это не ясный правовой статус предлагать надбавка. сегодня в законодательство нет такой понятие, как "надбавка", и неясно, из какой источник этот надбавка быть финансироваться. самый важный вопрос: не являться составлять базовый часть трудовой пенсия, надбавка не быть индексировать и, по суть, смысл ее сводиться к ноль. уважаемый депутат, понятно, что предложение автор законопроект продиктовать многочисленный обращение гражданин, наш избиратель, который поступать в ваш адрес, в адрес государственный дума. и комитет понимать стремление автор решение этот вопрос как-то улучшать материальный положение наш пенсионер. но важно при это представлять, каков стоимость тот предложение, который зафиксировать в обсуждать законопроект. по расчет правительство, для реализация законопроект дополнительно потребоваться 71,9 миллиард рубль в год, из они 16 с лишний - за счет сумма единый социальный налог и 55 с лишний миллиард рубль - за счет страховой взнос на страховой часть трудовой пенсия. я хотеть бы также вы проинформировать, что значительный часть законодательный (представительный) и исполнительный орган власть давать отрицательный заключение на данный законопроект. в тот же время комитет-соисполнитель, комитет по проблема север и дальний восток, подготовить свой заключение, который в пакет представлять вы документ быть. комитет-соисполнитель поддерживать концепция данный законопроект. в тот же время основной комитет, рассматривать данный законопроект, комитет по труд и социальный политика, еще раз повторять, принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать в прения? быть. пожалуйста, присаживаться. быть ли проводить обсуждение, ведь быть весь двое желать выступать? давать слово два желать, да? не понимать. давать слово два желающий. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я думать, что позиция правительство не позволять мы в этот созыв решать ни один проблема, который касаться ныне жить пенсионер. на самый дело наиболее актуальный для нынешний пенсионер проблема, два: это нестраховой период, который уже обсуждаться сегодня утро и восстановление основной из который предусматривать в этот закон, и это занижать коэффициент учет заработный плата - 1,2. это означать, что, сколько бы пенсионер ни получать, каков бы ни быть его заработный плата, все равный учитываться лишь превышение в 20 процент над средний. это очень большой проблема. я думать, что большинство из вы, кто вести прием и реально встречаться с человек, этот вопрос неоднократно задаваться. здесь быть абсолютный противоречие проводить реформа. мы объявлять, что усиливать зависимость размер пенсия от размер заработный плата, и сделать это для тот, кто выходить на пенсия через 10, 15, 20 год. а тот, кто уже сейчас на пенсия, мы почему-то отказывать в возможность повышать размер их пенсия в зависимость от заработный плата. законопроект, предлагать белоусов и ряд другой депутат, который являться субъект право законодательный инициатива, этот вопрос как раз решать - усиливаться зависимость пенсия от заработный плата. я считать, что этот законопроект обязательно надо принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на самый дело закон этот очень важный и он нужно принимать. и это касаться непосредственно тот регион, где сегодня быть тяжелый промышленность, где быть металлургия, где быть угольный предприятие, потому что этот закон в определенный часть касаться профессия по список 1 и 2.мы с вы знать, что всегда пенсия работник, например, по список 1 шахтер, металлург - составлять 130-160 рубль при общий пенсия 120 рубль, то быть быть на 46 процент высокий, зависеть и от уровень заработный плата, и от тяжелый и вредный условие труд категория работник по данный список. сегодняшний законопроект как раз и предполагаться это восстанавливать. 29 август 2002 год на выездной заседание президиум государственный совет под председательство путин в город междуреченск президент быть поставлять задача в первый очередь перед министр труд, пенсионный фонд находить решение этот вопрос. это на сегодняшний день один из путь решение вопрос, но почему-то ни устный распоряжение, который быть оформлять протокол, ни письменный распоряжение президент не выполняться и игнорироваться сегодня и ведомство, который в первый очередь должно решать вопрос, и пенсионный фонд. концептуальный нужно сегодня этот закон принимать. да, может быть, какой-то категория нужно пересматривать, что-то ко второй чтение поправлять. но я еще раз говорить, что это решение проблема тот категория работник, который сегодня ущемлять в рост пенсия, потому что сегодня, извинять я, пенсия одинаковый практически у тот, кто по 30 год отрабатывать на угольный и металлургический предприятие, и у тот, кто, грубо говорить, по 30 год проводить в место не столь отдаленный. я призывать вы весь осознанно подходить к этот голосование и проголосовать за этот закон в первый чтение, а во второй чтение давать вернуться, посмотреть. в комитет тоже быть в этот план бурный обсуждение, и решение комитет быть практически 50 на 50, с небольшой перевес, и поэтому говорить о то, что комитет принимать решение отклонять, тоже, мочь быть, не совсем верно. просить вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. представитель правительство желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? нет. быть необходимость в заключение? александр николаевич, все выступать в поддержка ваш законопроект. пожалуйста, заключительный слово.
белоусов а. н. я хотеть отвечать комитет, который преимущество всего в один голос отклонять этот закон, и хотеть отвечать брусникин. во-первых, весь ссылка правительство на то, что этот закон не мочь быть реализовать, относиться к 2003 год, хотя последний пункт это закон записывать, что закон вступать в сила с 1 январь 2004 год. я не понимать, тот, кто писать заключение в правительство, в пенсионный фонд, видимо, не дочитывать до конец этот закон. это первый. второй. если у мы сейчас уже размер базовый пенсия 553 рубль, почему в заключение правительство указывать 11,6 миллиард рубль и 4,6 миллиард рубль? по самый скромный подсчет, я вы сказать, вот такой человек - 2,6 миллион по первый список и 11,5 миллион - тот, который заниматься уход за иждивенец. этот сумма существенно сокращаться, это быть уже не 150 рубль, а всего-навсего 70 рубль, и нетрудно посчитать, что тот цифра, который давать в заключение правительство и пенсионный фонд, просто-напросто вводить в заблуждение депутат, в тот число и член комитет. теперь по повод то, какой реакция быть в регион. зачем так, николай? регион, исполнительный власть - у они свой позиция, а законодательный власть - там 21 субъект "за". хотеть, я ты приводить точный цифра, гораздо... по палец можно пересчитывать тот, кто выступать против. поэтому регион этот закон поддерживать и, самый главное, он идти в русло то, что в принцип делаться, но делаться очень медленно и делаться на не совсем законный основание. индексироваться размер базовый пенсия, да, это факт, но почему закон сразу не закладывать базовый пенсия 600 рубль тот категория гражданин, который проходить, извинять, самый жуткий условие труд: работать в литейк, горнодобывающий промышленность и так далее? теперь следующий пункт. почему мы ограничивать число иждивенец, оплачивать, как бы, все три человек? а если они пять, где он должный взять деньги на они? вот это абсолютно непонятный. где здесь здравый смысл? и я вообще этот аргумент со сторона комитет не принимать. и последний. что касаться вот тот список, который мы представлять в этот закон. мы говорить о то, что в правительство готовиться сейчас список, в который сокращаться количество категория (мы сегодня утро рассматривать) до семь пункт. так мы это закон помогать правительство в более короткий срок реализовать то, что они задумывать. а весь тот проблема юридико-технический характер, который здесь возникать, безусловно, мочь быть решать при рассмотрение этот проект закон во второй чтение. поэтому я просить вы еще раз убедительно поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. тогда вынуждать спрашивать: представитель комитет желать выступать с заключительный слово? пожалуйста, с место, депутат брусникин. присаживаться, александр николаевич.
брусникин н. ю. александр николаевич, я надеяться, что ваш личноеобращение ко я не связывать с то, что мы представлять один регион самарский область, и быть участвовать в тот или иной степень в предстоящий выборы в государственный дума. я хотеть бы подтверждать, что в поступать в комитет отзыв действительно 21 орган законодательный власть поддерживать данный законопроект, но при все при это 9 орган законодательный (представительный) власть давать отрицательный заключение. при это действительно орган исполнительный власть субъект российский федерация в подавлять большинство - 36 из 56 - давать отрицательный заключение. у мы быть разъяснение, какой субъект и какой орган законодательный (представительный) власть действительно правомочный давать свой замечание по представлять законопроект. в этот связь я думать, что упрек в некий некорректность оценка данный законопроект регион неправомерный. еще раз подтверждать, что комитет рассматривать весь спектр тот аргумент, который сегодня высказываться коллега-депутат. и в данный случай в свой выступление от имя комитет я приводить многообразие весь тот аргумент и довод, который доводиться до сведение автор и в рамка обсуждение на заседание комитет. еще раз подтвердить, что комитет, достаточно предметный обсуждать этот законопроект, предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. объявляться перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
кворум быть
продолжать наш работа. мы договариваться, что после перерыв, в 16 час рассматривать пункт 34 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, антонина ивановна романчук, ваш доклад. содоклад - александр евгеньевич баранников.
романчук а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация". изменение заключаться в следующий. предлагаться часть первый статья 322 уголовный кодекс российский федерация излагать в следующий редакция: "пересечение государственный граница российский федерация без действительный документ на право въезд в российский федерация или выезд из российский федерация либо без надлежащий разрешение, получать в порядок, предусматривать законодательство российский федерация". из часть второй статья 322 уголовный кодекс российский федерация слово "охранять" исключать. в последний время в цель обеспечение безопасность государство и реализация положение по миграционный политика принимать ряд нормативный правовой акт, направлять на усиление борьба с терроризм и незаконный миграция. разрабатывать законопроект направлять на приведение в соответствие с законодательство российский федерация статья 322 уголовный кодекс, а также на повышение эффективность практический применение уголовный закон. исключение слово "охранять" из статья 322, изложение в новый редакция часть первый указанный статья предусматриваться исходить из следующий аспект. из действующий редакция статья 322 уголовный кодекс следовать, что преступный деяние являться незаконный пересечение лишь охранять территория государственный граница. однако в соответствие со статья 3 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" безусловный охрана подлежать весь участок государственный граница российский федерация без какой-либо изъятие. охрана государственный граница осуществляться в цель недопущение противоправный ее прохождение, а также обеспечение и соблюдение физический и юридический лицо режим государственный граница, пограничный режим и режим в пункт пропуск через государственный граница. судебный практика рассмотрение уголовный дело в отношение лицо, незаконно пересекать государственный граница, показывать, что термин "охраняемый" применяться судья только при наличие явный признак пограничный охрана (застава, пост, пограничный наряд), а также внешний признак государственный граница (обозначение линия ее прохождение, пограничный знак и другой типичный для граница оборудование), учитываться также субъективный восприятие нарушитель охранять или неохраняемый государственный граница. весь это приводить к то, что уголовный дело прекращаться, а нарушитель избегать справедливый наказание. второй. в законопроект термин "установленный документ" заменять на "действительный документ", так как установленный документ мочь быть действительный или недействительный в сила различный причина, например просрочивать. кроме то, по суть, термин "установленный документ" ничто не разъяснять, так как каждый государство сам определять перечень документ, удостоверять личность гражданин в предел и за предел страна. например, для гражданин российский федерация это такой документ, как паспорт, служебный паспорт или паспорт моряк. в закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и "о государственный граница российский федерация" такой документ именоваться "действительный документ на право въезд лицо в российский федерация или выезд они из российский федерация". наряду с излагать действующий редакция часть первый статья 322 фактически не предполагать уголовный ответственность лицо, пересекать государственный граница по действительный документ, но вне установленный пункт пропуск через государственный граница российский федерация. статья 9 закон российский федерация "о государственный граница..." предусматривать, что пересечение государственный граница на суша лицо и транспортный средство осуществляться на путь международный, железнодорожный, автомобильный сообщение либо в иной место, определять международный договор российский федерация или решение правительство российский федерация. сам факт наличие у гражданин действительный документ на право пересечение государственный граница еще не означать право этот лицо пересекать государственный граница в любой место, вне пункт пропуск через граница, так как согласно статья 11 закон российский федерация "о государственный граница..." пропуск через государственный граница производиться в установленный пункт пропуск через государственный граница и заключаться в признание законность перемещение через государственный граница либо в разрешение на пересечение государственный граница. лицо, иметь при себя действительный документ, но пересекать государственный граница вне пункт пропуск через граница, не получать соответствующий разрешение пограничный власть, то быть не проходить пограничный контроль, таможенный контроль, миграционный контроль, санитарный-карантинный, ветеринарный, транспортный и другой вид контроль. практика показывать, что незаконный пересечение государственный граница, вне установленный пункт пропуск через государственный граница, являться общественный опасный деяние, осложнять борьба с контрабанда наркотик, оружие, средство совершение террор, с незаконный миграция, браконьерство, а также фактор, способствовать совершение более тяжкий преступление. поэтому часть 1 статья 322 уголовный кодекс российский федерация излагать с учет положение статья 7, 9, 11 закон российский федерация "о государственный граница..." и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в тот редакция, о который я говорить. такой образ, предлагать новый редакция часть 1 статья 322 уголовный кодекс быть соответствовать положение законодательство российский федерация, определять порядок пересечение государственный граница российский федерация, а также помогать исключать возможность субъективный толкование состав преступление. данный законопроект поддерживать правительство российский федерация, комитет государственный дума по законодательство, субъект российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать данный законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антонина ивановна. присаживаться. содоклад от комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после столь подробный доклад антонина ивановна я позволять себя сказать только несколько слово. действительно, законопроект, который представлять автор законодательный инициатива, долго рассматриваться в комитет по законодательство. мы работать вместе с представитель федеральный пограничный служба, мы работать вместе с представитель ггпу президент. и тот редакция, который вы сегодня рассматривать, - это согласовывать редакция, который согласно наш регламент быть подготовить после то, как комитет рекомендовать автор вносить соответствующий правка. мы полагать, что тот изменение, который вноситься в статья 322, действительно помогать наш пограничный служба предотвращать преступление, связывать с незаконный пересечение граница, и бороться с нелегальный миграция. я так же, как и автор, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос докладчик? нет вопрос. присаживаться, александр евгеньевич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
законопроект приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич. что у вы?
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, пункт 28 уже трижды переноситься. может, рассматривать?..
председательствующий. сейчас мы 20-й должный рассматривать. давать пойти пока по порядок, мы успевать, я думать, доходить до 28-го. тамара васильевна плетнев докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я уже несколько раз говорить, что мнекак-то весь время приходиться лоббировать вопрос, связывать с население ветеран, ребенок, женщина, старик, больной, инвалид. весь социальный программа наш всегда оказываться в конец день, в конец повестка. это неправильно, я считать. совет дума должный пересматривать свой отношение к этот проблема. интерес к они у мы гораздо мало, чем к другой проблема, это по количество присутствовать в зал видно. уважаемый коллега, вопрос очень простой. я сегодня раздавать обращение председатель один из совет ветеран вы специально к рассмотрение этот законопроект. там все четко написать - почему, что и как. дело вот в что. два пенсия у мы получать инвалид великий отечественный война и приравнивать к они - один пенсия по инвалидность, а второй пенсия зарабатывать, тот, что инвалид зарабатывать в течение жизнь. я сегодня просить вы помогать человек, который получать увечье, как мы они называть, калека, приходить с великий отечественный война. законопроект я вносить еще в декабрь, обращать внимание: в декабрь. все быть как надо, по весь правило, с заключение правительство. и вот он пять месяц у мы лежать в комитет. 9 май проходить, а я так надеяться, что, мочь быть, ко день победа быть праздник наш ветеран-инвалид, но - ничто подобный. это быть сделать специально, для то, чтобы праздник проходить и можно быть о они забывать. а речь вот о что. тот, кто приходить с фронт без рука, без нога, слепой, глухой, контузить, они, естественно, не мочь работать так, как здоровый, и зарабатывать пенсия свой трудовой (если кто мочь работать), конечно же, маленький. ну кто они быть? сторож где-то, в инвалидный организация работать. трудовой пенсия у они гораздо мало, чем у тот, кто приходить с фронт здоровый человек, работать, а инвалидность получать уже к конец жизнь, выходить на пенсия часто все. и теперь вот этот два пенсия у человек, приходить с фронт здоровый, составлять примерно 3-3,5 тысяча рубль, а у инвалид война, который оставлять свой здоровье на фронт, который не мочь полноценный воспитывать свой ребенок и работать так, как он хотеться бы, у он пенсия сегодня очень маленький, гораздо маленький, на тысяча с лишний рубль мало, даже у тот, кто работать. поэтому я просить бы проголосовать за этот законопроект и увеличивать размер пенсия по инвалидность ветеран великий отечественный война. такой инвалид у мы очень мало. я удивляться, когда на мой запрос в правительство матвиенко, быть тогда еще вице-премьер, отвечать: не 30 тысяча у мы такой инвалид, как вы писать, а 350 с лишний тысяча. это значить, что человек, тот, кто подавать документ на подпись вице-премьер, не вдумываться в смысл законопроект. ведь я не о весь инвалид говорить, а только о тот, кто приходить с фронт уже инвалид. они не так много, и, пока мы этот закон принимать, они еще мало быть. закон вступать в сила с 1 январь 2004 год. предлагаться увеличивать базовый часть пенсия - тот, который выплачиваться из бюджет. и мы смочь, принимать закон о бюджет, закладывать там этот небольшой деньги. это всего примерно 200 миллион рубль, всего-навсего. поэтому я не понимать, почему приходить отказ из регион. всего приходить ответ 18 в комитет по социальный политика. из они один - тот, кто вдумчиво читать, написать: да, действительно это надо принимать. остальной писать: деньги на это нет, поэтому хорошо не надо, они и так получать два пенсия, и все. на сколько повышаться этот пенсия? сегодня у тот инвалид, у который ограничение способность к трудовой деятельность III степень (то быть самый большой), 300 процент. я предлагать сделать 500 процент тот базовый пенсия, который сегодня быть, 519 рубль. тот, у кто II степень, сегодня получать 250 процент базовый пенсия. а я предлагать сделать 400. и тот, у кто I степень потеря трудоспособность, сегодня получать 175 процент от базовый пенсия. я предлагать сделать 250. поэтому получаться не такой уж большой сумма, еще раз говорить, но зато быть справедливый, если у они прибавляться пенсия и она быть примерно такой, какой получать сегодня инвалид великий отечественный война, который получать инвалидность уже к конец жизнь. вот в чем смысл этот закон. все. спасибо.
председательствующий. все? присаживаться, пожалуйста, тамара васильевна. николай юрьевич брусникин - от комитет по труд и социальный политика.
брусникин н. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! да, действительно при обсуждение данный законопроект в комитет по труд и социальный политика быть зафиксировать, что существовать проблема повышение уровень пенсионный обеспечение инвалид вследствие военный травма в целое в общий категория инвалид. пенсионный закон предоставлять они право на получение два пенсия - пенсия по старость и пенсия по инвалидность, о чем сказать тамара васильевна плетнев. в дополнение к пенсия по инвалидность данный категория назначаться пенсия по старость, и в основное этот норма, конечно, действовать в отношение участник великий отечественный война. уровень их пенсионный обеспечение можно оценивать как недостаточный, но он то не менее объективно высокий, чем у другой категория пенсионер. для справка сообщать, что общий сумма два пенсия сегодня в среднее по страна составлять 2 873 рубль, а средний размер пенсия по старость в целое по россия - 1 752. действующий законодательство для участник и инвалид великий отечественный война с учет их заслуга в защита отечество предусматривать и целый комплекс мера социальный защита, дополнительный право и льгота, что в целое позволять хоть чуть-чуть, но улучшать условие жизнь по сравнение с другой пенсионер. кроме инвалид отечественный война в число инвалид вследствие военный травма входить более, если так позволять быть выражаться, молодой инвалид: афганец и участник иной боевой действие за предел советский союз и на территория россия. они также иметь право на получение два пенсия, однако, как вы понимать, фактически получать только пенсия по инвалидность, поскольку не достигать возраст назначение пенсия по старость. для они законодательство устанавливать мера социальный защита, однако низкий размер пенсия не позволять обеспечивать он приемлемый уровень жизнь. этот инвалид в такой же степень исполнять свой долг и заслуживать право на государственный поддержка. учитывать данный обстоятельство, комитет по труд и социальный политика считать, что решение вопрос о повышение уровень пенсионный обеспечение инвалид вследствие военный травма должно осуществляться комплексно в отношение весь инвалид этот категория. представлять законопроект, который выделять только инвалид вследствие военный травма из число участник великий отечественный война, то быть инвалид отечественный война, не позволять решать указанный проблема в полный объем. а дорабатывать законопроект во второй чтение невозможно, так как любой доработка, в тот число и тот, о который я говорить в рамка тот сомнение, который высказываться член комитет, не быть соответствовать, точно, быть кардинальный менять концепция законопроект. поэтому комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в предлагать редакция.
председательствующий. оставаться на трибуна. коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос, да? присаживаться, николай юрьевич. быть ли желать выступать? так, пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м. ну, прежде все я не понимать реакция зал. дело в то, что... первый вопрос: почему не любить государственный дума, почему не любить депутат, часть из они? ну, прежде все потому, что весь мы, наверное, забывать, что ребенок падать в школа с голод, что старший поколение ждать от мы поддержка, что участник и инвалид великий отечественный война, труженик тыл тихо, но гордо вымирать, но надеяться на то, что государственный дума все-таки быть принимать нужный для старший поколение закон. вообще, если говорить сегодня об это и о другой закон, который касаться пенсионный обеспечение, то это прежде все отношение к старший поколение, повторять, это показатель нравственность государство, нравственный отношение государственный дума. я думать, что тот денежный средство, который нужный на реализация этот и другой закон, мочь быть находить без особый усилие. достаточно сказать, что если посмотреть приоритет сегодня - в первый очередь выплата внешний долг и вымирать старший поколение, - то там у они все хорошо. и если мы изменять параметр выплата внешний долг и сохранять старший поколение, перед который мы в долг, это быть хотя бы один из тот немногие дело, который государственный дума действительно показывать, что надо совершать в отношение гражданин, в отношение старший поколение. я уверенный, что, получать инвалидность в год великий отечественный война, каждый из они надеяться, что, защищать родина, получать соответствующий помощь и от государство. сегодня, повторять, они вымирать, они не хватать не то что два или три пенсия, они не хватать средство на оплата жилищно-коммунальный услуга, высокий цена, который устанавливать, в тот число с участие государственный дума. они не хватать денежный средство на приобретение лекарство, цена на который повышать с участие государственный дума, они не хватать денежный средство на то, чтобы жить. я повторять, что принятие данный закон - это только первый шаг на путь корректировка пенсионный законодательство, потому что действительно сегодня уникальный ситуация. в конституция российский федерация указывать, что у мы социальный государство. если мы посмотреть, то в социальный государство один из параметр - этот обеспечение пенсия не низкий прожиточный минимум. повышать пенсия инвалид, который получать инвалидность (этот старший поколение) в год великий отечественный война, мы хотя бы чуть-чуть улучшать для они жизнь. действительно, коллега плетнев право: многие из они не увидеть наш реальный помощь, но она, повторять, увидеть россиянин. я считать, что денежный средство на реализация данный закон быть находить, что корректировка этот закон в соответствие с другой законодательный акт тоже мочь быть осуществлять. и я предлагать, чтобы каждый из мой коллега, который быть участвовать в принятие данный закон, видеть мысленно изможденный лицо старик, изможденный лицо весь пенсионер, который являться труженик тыл, который являться участник великий отечественный война, который тихо, но гордо вымирать в надежда, что государственный дума принимать важный закон. и я повторять, что этот денежный средство - копейка по сравнение с тот, который тратиться на выплата внешний долг. я считать, что данный законопроект (повторять) - это показатель нравственность. и не надо рассказывать, кто с кто объединяться накануне предстоящий выборы. достаточно показывать результат голосование, кто на самый дело голосовать за данный законопроект. я быть голосовать за данный законопроект. и я просить все коллега поддерживать он, потому что он нужный.
председательствующий. спасибо. коллега, кто еще желать выступать? давать тогда записываться. я смотреть, что несколько рука... пусть наш электронный система решать, кто первый. записываться, коллега. список показывать. так, пожалуйста, виталий александрович сафронов.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать проект закон, вносить депутат плетнева. и хотеть бы, чтобы еще раз мы критически посмотреть на свой деятельность. обращать внимание, какой "могучий, масштабный" шаг...
председательствующий. наталья борисовна, вы разговаривать громко, чем докладчик.
романов в. с. ...за последний время сделать дума по проект закон, вносить правительство. пакет закон по электроэнергетика обертываться только для житель самарский область вытаскивание из карман 2 миллиард рубль, в целое по страна мы ожидать рывок тариф в пять раз. только что проголосовать большинство дума за поправка к закон о жилищно-коммунальный хозяйство, где записывать драконовский норма: выселение примерно сорок миллион семья, поскольку именно сорок миллион семья находиться за черта бедность, то быть получать низкий прожиточный минимум. можно быть бы напоминать о голосование по ндс на лекарство и так далее. и получаться очень странный картина: когда заходить речь о то, где можно "придавливать" житель россия, где можно обкладывать бедствующий часть народ дополнительный оброк, там мы находить воля и лихо голосовать за такой закон, но как только кто-то из депутат вносить проект закон, где малый категория, несколько десяток тысяча человек, который потерять здоровье, многие необратимо потерять возможность вести нормальный жизнь, потому что приходить с война инвалид - это значить весь жизнь нести на себя крест, а ведь они звать государство, кроме то, что они воевать по совесть... поэтому я поражать логика комитет: не быть поддерживать этот законопроект, поскольку он не весь категория инвалид помогать. по такой логика мы никогда никто не помогать! я полагать, что надо помогать в предел тот подход, который обозначать депутат плетнев, и одновременно продолжать работа над то, чтобы по возможность оказывать помощь другой категория.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, я являться член комитет по социальный вопрос. и честно сказать: стыдно за наш комитет, потому что комитет постоянно выносить и здесь вот с трибуна оглашать решение о то, чтобы социальный закон не поддерживать. и невольно мнение такой создаваться, что это, в общий-то, комитет по антисоциальный закон. я думать, что все мы должный осознавать тот ответственность, который лежать на мы как на законодатель. и мы не должный вредить собственный народ, а должный служить народ не словом, а дело. а наш дело - это закон. и смотреть, что получаться: как только рассматриваться социальный закон, как ветер здесь сметать депутат, который себя называть защитник народ. некого ни рассматривать закон, да и не интересно, ни голосовать за они. и посмотреть наш сегодняшний заседание. мы сегодня весь время отметать предложение, голосовать большой часть зал за то, чтобы не поддерживать тот инициатива, который здесь быть высказывать в польза малоимущий, малообеспеченный. давать оглянуться на начало день: мы отмель разумный предложение о то, что нужно нестраховой период засчитывать в трудовой стаж, даже, в общий-то, не смущать многие то, что они голосовать рано за; далеко мы отмель предложение, что минимальный заработный плата надоповышать с 1 май, а не осень. теперь мы доходить, вот сейчас, до ветеран и снова такой же равнодушный отношение, циничный отношение. в связь с это невольно вспоминаться слово известный наш поэт: "брат! вы наш плод пожинать, мы же в земля гнить суждено. что же вы памятник мы не поставлять, или о мы позабывать давно?" к счастие, тот ветеран, о который говорить тамара васильевна плетнев, еще живой. и давать мы памятник они поставлять. при жизнь. поставлять, учитывать их забота. и хороший памятник быть наш решение о то, чтобы улучшать их материальный состояние. и я прямо сказать: они не столько волновать даже их материально-финансовый положение, сколько душевный их состояние, нравственный состояние. они задавать себя вопрос и мы задавать вопрос: а за что же мы воевать, за что ж мы полагать здоровье? разве мы за этот поколение воевать, поколение такой нравственный уровень, поколение, который память не иметь и заботиться только о себя любимый, и много ни о кто? я полностью поддерживать предложение тамара васильевна плетнева о то, что надо принимать этот закон. и вы посмотреть, как продуманно подходить автор законопроект к проблема - она же не говорить, что со день опубликование закон он должный вступать в сила, речь идти о 2004 год. и деньги-то - 200 миллион - они совсем небольшой. и быть же резервный деньги, быть же возможность, быть источник финансирование. но вместо то, чтобы поискать этот источник, некоторый депутат послушно идти на повод у правительство (не знать, что они собираться выслуживать такой свой позиция) и не собираться голосовать за этот законопроект. содокладчик, выступать от комитет (кстати, ясно, что не весь комитет поддерживать этот мнение), говорить о то, что нужный комплексный подход. мы это слышать, когда о страховой период говорить: нужно подходить комплексно. какой же это "комплексно"? и когда? когда этот комплексный подход быть? ну давать альтернативный предложение, раз вы считать, что законопроект должный широко проблема охватывать, что должно быть большой возможность у ветеран почувствовать настоящий забота нынешний поколение. так и предлагать свой альтернативный комплексный мера! вы же они не предлагать, а то, что предлагать другой, отвергать. я еще раз обращаться ко весь депутат: нельзя мы так себя вести, не для это мы сюда избирать. давать думать о старший поколение, давать думать о ребенок, искать источник финансирование, а они быть. я думать, что подавлять большинство пересматривать свой позиция, и предлагать поддерживать представлять законопроект. он очень важный, актуальный. ведь просто содрогаться от мысль, что к 2004 год ветеран-инвалид уже не 30 тысяча быть... я даже бояться называть цифра, потому что каждый день из жизнь уходить ветеран. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. валерий тимофеевич, вы ко я подходить, не срабатывать на запись ваш кнопка, я вы давать слово. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я решительно поддерживать вносить законопроект и думать, что принятие такой закон являться наш нравственный долг перед человек, который становиться инвалид в результат участие в великий отечественный война. и хотеть сказать следующий. я представляться, что, вообще-то, наш государство, который в конституция объявлять социальный, в огромный долг перед инвалид, и не только с точка зрение финансовый, но и с точка зрение этический подход к решение проблема инвалид, ибо инвалид - это особый группа человек, который испытывать постоянный давление со сторона тот, кто здоровый и кто, в общий-то, считать возможный всячески унижать они. приходиться признавать, что в этот отношение чиновный мир очень многое делать. надо сказать и о средство, который нужный для то, чтобы частично компенсировать долг, нравственный долг перед инвалид. насколько я известно, наш правительство испытывать определенный трудность с то, куда же девать накопление, который у он появляться в результат успешный реализация экономический схема, разрабатывать в ряд министерство, и в результат блистательный успех экономика наш страна. вот один из направление, куда можно и нужно направлять этот средство, как раз и являться помощь инвалид, повышение их пенсия. и не только об инвалид, надо задумываться и о ребенок, и о многодетный семья и так далее, и так далее. поэтому я не быть больше говорить, а хотеть призывать мой коллега - депутат государственный дума выполнять конституционный долг в часть обязанность социальный государство, выполнять долг перед наш инвалид. спасибо.
председательствующий. последний выступать - сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. я безусловно, товарищ депутат, поддерживать данный законопроект. прозвенеть, оттрубить фанфара о внедрение новый пенсионный система, очень много она хвалить, мол, она повышать жизненный уровень и так далее. автор весь этот пенсионный реформа являться президент у мы. но я вы должный сказать, что нет более грабительский пенсионный система, чем тот, что внедрять в последний время. первый - это то, что 9 процент средство уходить от настоящий, так сказать, поколение пенсионер будущий поколение. второй - это то, что 30 процент рост заработный плата у мы, но взнос идти не от заработный плата, по существо, пенсия корректироваться только за счет инфляция. разница только по этот два направление давать примерно 20 процент - вот столько недоплачивать пенсия наш сегодняшний пенсионер. ветеран-инвалид достойный улучшение жизнь, они заслуживать это. все, что мы сегодня проедать с вы, - это они зарабатывать. и поэтому мы весь надо понимать, что сегодня деньги в пенсионный фонд быть, надо только разбираться, куда они идти. а идти они на ремонт здание, на другой направление. поэтому надо мы с вы решать вопрос о законопроект положительно. и еще быть много вопрос, к который мы должный вернуться для решение проблема нынешний пенсионер. потому что в новый пенсионный реформа очень и очень многое не предусматривать и, по существо, ущемлять право пенсионер. я просить, товарищ депутат, поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы высказываться? логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, мы, конечно, не мочь соглашаться с утверждение, который и содержаться в пояснительный записка к данный законопроект, и звучать сейчас во время обсуждение его в палата, а именно с утверждение, будто проведение пенсионный реформа приводить к уменьшение пенсия вот для этот категория пенсионер. я хотеть напоминать, об это неоднократно говориться, что самый концепция пенсионный реформа являться недопущение снижение уровень пенсионный обеспечение гражданин. в ситуация, касаться пенсионер, в тот число получать пенсия по инвалидность вследствие военный травма, мы хотеть подчеркивать, что для называть категория гражданин указывать закон - это закон, входить в пакет закон о пенсионный реформа, "о трудовой пенсия в российский федерация" и "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" - предусматривать возможность получение два пенсия и возможность сохранение прежний размер пенсия в случай его уменьшение при перерасчет, который осуществляться с 1 январь 2002 год. в результат с 1 январь 2002 год по сравнение с день, который быть накануне, 31 декабрь 2001 год, средний пенсия для этот категория гражданин увеличиваться на 100 рубль. это только в результат принятие тот закон, который рассматриваться и быть поддерживать государственный дума. и конечно, мы не мочь соглашаться с подсчет, который содержаться в финансовый-экономический обоснование. если, по мнение автор, данный закон затрагивать где-то 30 с небольшой тысяча человек, то, по наш расчет, по данные государственный статистический отчетность на 30 сентябрь прошлый год, численность пенсионер по инвалидность вследствие военный травма, который иметь право на получение два пенсия, составлять 354 тысяча человек, из который 90 процент быть участник великий отечественный война. и конечно же, ограничивать категория только участник великий отечественный война, мы включать принцип социальный несправедливость. а как же мы поступать с тот гражданин, который получать пенсия и иметь военный травма, получать в результат иной боевой действие, например война с милитаристский япония, а это тоже большой категория? правительство не поддерживать. спасибо.
председательствующий. заключительный слово - тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, когда я слушать представитель комитет, правительство, думать: не понимать, что ли, они, о что речь идти? ну что талдычить один и тот же: они иметь право на два пенсия, они иметь право на два пенсия... к вы же тоже, наверное, ветеран ходить? приходить старичок без нога, садиться и говорить: "тамара васильевна, у я пенсия 2 200 (или, например, 1800), а у мой сосед, мы воевать вместе, 3 500". он не понимать, почему это так. он знать, что он тоже оставлять здоровье там, а у он - мало. я он долго, подробно объяснять, что это два пенсия, что один трудовой... а он говорить: "ну как же я мочь работать, я почитать возить, и у я зарплата быть мизерный, больше ничто не мочь я без нога делать-то". понимать? поэтому сегодня наш долг - повышать оно пенсия по инвалидность, чтобы она хоть приблизительно быть похожий на тот, что получать тот, кто приходить здоровый и иметь два пенсия. второй. странно слышать, когда говорить: вот несправедливо, вот этот получать, а этот не получать, например "афганец" и тот, кто участвовать в чеченский война, а они тоже надо... да разве я против?! да я два рука за! но если бы я написать они сразу все, вы бы сказать: да что вы, посмотреть, какой деньги, откуда мы они взять, не надо! ну, в общий, всегда быть какой-нибудь причина. поэтому, знать весь это, я решать, что если дума быть за этот закон, то во второй чтение надо написать единственный: инвалид великий отечественный война вследствие военный травма и приравнивать к они, и все. и тогда туда входить и "афганец", и тот, кто участвовать в чеченский война и другой война. но тогда потребоваться большой сумма. поэтому я думать, что сегодня надо поэтапно действовать. ведь этот человек вымирать! вы представлять, сколько они лекарство надо?! у мы во многий регион уже поставлять условие: вот пять болезнь входить в список тот, лечение который оплачиваться государство, остальной - нет. и этот человек вынуждать на свой мизерный пенсия покупать себя лекарство. ведь они болеть смолоду, уже свой век доживать, они оставаться единица. их никакой не 354 тысяча, о чем мы говорить-то?! они, пока мы этот закон принимать, даже если принимать, еще наполовину мало оставаться. они уже по 80 с лишний год, вы понимать это? поэтому, ради бог, сделать вы хоть раз в день один нормальный шаг. ну что же вы весь день сегодня весь социальный закон валить? ну что, вы за этот премия давать или вы наказывать за это? я не понимать, вы депутат или вы робот, а?
председательствующий. так, николай юрьевич брусникин, вы хотеть бы с заключительный слово выступать, нет? нет. коллега, я ставить на голосование... по ведение - швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что мой отец, вернуться инвалид с война, уже не жить на белый свет и не нужный он никакой доплата. но я хотеться просто высказывать нечто вроде проклятие в адрес тот циник, который выступать от имя правительство сегодня и заявлять, что там... чтоб ваш внук жить на этот 2 тысяча, который вы зарабатывать здесь!
председательствующий. любовь никитична, надо сдерживать эмоция. с ведение это никак не связывать, надо быть записываться на выступление. так, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
закон не приниматься. пункт 21. апарина алевтина викторовна, пожалуйста, по ведение.
апарина а. в. ребята, у вы быть шанс, я предлагать вернуться к голосование, потому что это, вообще, не укладываться ни в какой моральный норма, что такой закон, когда обездоленный человек... зачем вы притворяться, что, когда где-то несчастие, где-то за рубеж, вы готовый вроде бы оказывать помощь? как говорить поэт, легко любить весь человечество, сосед полюбить трудно. ну не надо любовь ветеран, полюбить сам себя и подумать о то, что вы делать. мой предложение - вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться.
из зал. к поименный, геннадий николаевич!
председательствующий. хорошо. включать режим поименный голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 21 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". проект закон от государственный собрание республика башкортостан поручать представлять михаил евгеньевич бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич. содокладчица - хаписат магомедовна гамзатова.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! к сожаление, я только на день подключать к работа над данный законопроект, но законопроект достаточно простой, хватить время, чтобы разбираться в его суть. суть в следующий. реально существовать проблема. федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" устанавливать, что от весь документ, который издаваться в субъект федерация, в соответствовать организация субъект федерация - быть это книжный палата или же быть это соответствующий отдел библиотека и книгохранилище - поступать три обязательный экземпляр документ. к сожаление, по мнение, в частность, госсобрание республика башкортостан, а также законодательный орган многий другой регион, где принимать свой закон либо нормативный акт на этот тема, этот количество явно недостаточно.
дело в то, что, во-первых, не весь этот экземпляр поступать в оборот, как в универсальный и научный библиотека. кроме то, не весь экземпляр представлять себя печатный издание, это касаться также аудиовизуальный, электронный и даже неопубликованный документ. их сосредоточение вот в такой организация, часто достаточно закрытый тип, приводить к то, что с они мочь ознакомляться очень ограниченный круг человек, хотя ряд этот документ - прежде все, конечно, книга, прежде все какой-то статья, возможно, научный работа - никогда не становиться достояние широкий круг читатель, желать с он ознакомляться.
и данный законопроект направлять на то, чтобы за счет бюджет сам субъект федерация расширять или производить, скажем так, дополнительный обязательный представление экземпляр документ печатный продукция, аудиовизуальный, электронный и неопубликованный продукция.
на данный законопроект быть отрицательный отзыв правительство, еще раз подчеркивать, не заключение, а отзыв, хотя никакой расход из федеральный бюджет на реализация данный законопроект не требоваться. и быть отрицательный заключение комитет.
я ознакомляться с этот заключение, и, по мой мнение, замечание, который выдвигать правительство и комитет, мочь бы быть учитывать при работа во второй чтение. кроме то, наш регламент теперь предполагать такой форма, как внесение изменение в законопроект сам субъект право законодательный инициатива до его рассмотрение в первый чтение. еще раз повторять: к сожаление, я подключаться к работа над данные законопроект только на день, но, по мой мнение, при соответствовать совместный работа комитет и представитель субъект право законодательный инициатива можно быть бы вносить изменение в законопроект еще до рассмотрение в первый чтение. можно быть бы находить при желание такой формулировка, который раскрывать бы суть проблема и решать бы проблема обеспечение субъект федерация дополнительный обязательный экземпляр документ. к сожаление, такой возможность не быть использовать, я не знать почему. но, по мой мнение, тот замечание, который комитет и правительство по данный законопроект сделать, можно реализовать и в рамка подготовка его ко второй чтение. на основание излагать просить вы принимать законопроект в первый чтение, поскольку его концепция, в общий-то, заслуживать внимание и реально существовать проблема, который данный законопроект предлагаться решать. а причесывать формулировка, который быть в законопроект, вполне возможно. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил евгеньевич. содоклад член комитет по культура и туризм хаписат магомедовна гамзатова. пожалуйста. с место. включать микрофон хаписат магомедовна.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович.комитет очень внимательно рассматривать вносить государственный собрание курултай республика башкортостан проект федеральный закон и вполне согласный с коллега михаил евгеньевич, что там действительно быть момент, который необходимо быть бы рассматривать и учитывать. но тут быть и второй сторона вопрос, который в случай принятие этот изменение мочь сыграть отрицательный роль в образование единый принцип формирование национальный информационный-библиотечный фонд. комитет исходить именно из это, из то, что изменение в определение количество и порядок документ, входить в состав обязательный экземпляр, приводить к то, что существенный различие мочь быть в разный субъект в количественный показатель и форма доставка обязательный экземпляр документ. и введение этот норма нарушать единый система формирование национальный институт обязательный экземпляр. второй момент, на который акцентировать свой внимание комитет, - это то, что в 2002 год в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" быть вносить изменение. и практика применение этот изменение пока не обобщать. требоваться все-таки определенный время для изучение и возможный включение еще отдельный изменение, связывать с формирование фонд обязательный экземпляр документ субъект российский федерация и муниципальный экземпляр. и третий. в настоящий время разрабатываться и находиться на различный стадия рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "об авторский право и смежный право" (в библиотечный дело) и новый редакция законодательство о средство массовый информация. они весь потребовать дополнительный уточнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". исходить из излагать, комитет по культура и туризм рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", который вносить государственный собрание - курултай - республика башкортостан.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега, к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать в прения? нет. быть вопрос у представитель правительство? андрей викторович логинов? нет. у представитель президент тоже нет. ставиться на голосование вопрос о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". официальный позиция комитет - против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. по ведение - депутат никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю. в. никифоренко и никитчук вместе, в два голос. уважаемый коллега, я просить бы отражать в протокол, в стенограмма, что член фракция зюганов геннадий андреевич голосовать по пункт 20 в оба случай за, но последний голосование почему-то не отражать в таблица. иметь в вид, пожалуйста.
председательствующий. ну, это иметь право сделать только сам геннадий андреевич.
никифоренко ю. в. он уже сделать.
председательствующий. пункт 22 повестка день (переходить к резервный повестка): о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума василий петрович алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, согласно статья 14 (пункт 21) действовать закон "о ветеран" инвалид война, иметь соответствующий медицинский показание на бесплатный получение транспортный средство, по их желание иметь право получать ежегодный денежный компенсация вместо транспортный средство. данный денежный компенсация по действующий закон выплачиваться ежегодно в размер и порядок, утверждать правительство российский федерация. сегодня размер ежегодный денежный компенсация составлять 835 рубль в год, это составлять 1,2 процент от стоимость автомобиль, выдавать инвалид. в тот же время согласно технический условие и постановление правительство рсфср ј 204 от 7 апрель 1977 год срок эксплуатация автомобиль составлять семь год, после что он подлежать замена новый автомобиль. поэтому, по логика, размер ежегодный денежный компенсация должный составлять не менее 13 процент стоимость автомобиль, ориентировочно это составлять 9 100 рубль (стоимость сегодня выдавать автомобиль "око" с проведение предпродажный сервис составлять 70 тысяча рубль). цель законопроект, предлагать для принятие. первый. путем внесение изменение в статья 14 действующий закон "о ветеран" от 12 январь 1995 год ј 5-фз сделать закон закон прямой действие в часть установление размер сумма денежный компенсация - 13процентов от базовый стоимость автомобиль, выдавать инвалид, выплачивать инвалид, иметь соответствующий медицинский показание, по их желание вместо получение транспортный средство. предлагать размер денежный компенсация - 9 100 рубль - должный выплачиваться взамен денежный компенсация, выплачивать по действующий закон и в порядок, утверждать правительство российский федерация, размер который составлять в настоящий момент 835 рубль в год. второй. принятие предлагать законопроект позволять сокращать очередь, а возможно, и ликвидировать она в течение год (сегодня очередь на получение транспортный средство инвалид, по данные минтруда, составлять 178 тысяча человек), для что потребоваться шесть с половина год при объем финансирование на этот цель в 1 миллиард 918 миллион 350 тысяча рубль, как это предусматривать бюджет на 2003 год и действующий механизм выдача транспортный средство. для справка: в 2001 год транспортный средство получать 23 679 инвалид. третий. в последующий год предлагать законопроект позволять снижать объем средство, выделять из федеральный бюджет на приобретение транспортный средство для выделение их инвалид. экономия средство быть достигать за счет увеличение число инвалид, желать получать денежный компенсация, и сокращение количество инвалид, желающий получать транспортный средство. четвертый. предлагать законопроект денежный компенсация в размер 13 процент от стоимость автомобиль позволять укреплять материальный положение семья инвалид, решать проблема транспортный обслуживание в случай необходимость путь найм, а также позволять удовлетворять в 2003 год около 154 тысяча инвалид, а за четыре год - весь нуждающийся. быть достигать экономия средство федеральный бюджет в объем 29,7 миллион рубль, а средство бюджет регион россия - в размер 116,8 миллион рубль. хотеться бы останавливаться на отзыв правительство. отзыв правительство представлять отрицательный. специалист, который заниматься этот вопрос (по мой просьба они делать расчет), сказать, что если даже 25 процент инвалид, стоять в очередь на получение транспортный средство, соглашаться на получение компенсация вместо транспортный средство, для бюджет россия это быть выгодный, но почему-то правительство в лицо министр гордеев подписывать отрицательный отзыв. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, складываться такой ситуация, что у мы нет содокладчик от комитет. как поступать в этот случай? мы основной доклад выслушивать. василий петрович, мочь быть, вы тогда выступать от комитет? не быть возражение? пожалуйста.
алтухов в. п. уважаемый товарищ, в комитет очень тщательно изучать этот вопрос, с правительство согласовывать. замечание, который быть присылать по первый вариант, по редакция первый вариант этот законопроект, быть учитывать. отзыв положительный получать практически из большинство субъект российский федерация. поэтому комитет поддерживать данный законопроект. и я бы обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать он. он не затратный, он, наоборот, экономный. вы, наверное, по свой регион знать, что у мы в основной-то ветеран война - это человек в возраст уже 80 и более год, многий из они не двигаться, и этот автомобиль получать их внук, правнук или сосед получать, чтобы они раз-другой что-то привозить с огород этот инвалид. в большинство свой сам они не пользоваться этот транспорт. если мы увеличивать этот компенсация, и семья инвалид быть обеспечивать транспортный услуга, материально быть поддерживать, и в бюджет сохранять средство. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий петрович. не уходить, пожалуйста, поскольку вы у мы тогда в два лицо быть. быть ли вопрос к докладчик? один, я видеть. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть вопрос такой. вот мы посчитать, например, какой сумма пойти, допускать, в течение год на проплата вот этот. я почему говорить? ветеран этот, который сегодня машина быть получать, должный получать, весь мало и мало с каждый год. но все-таки транспорт для они - это средство передвижение, а не роскошь. мочь быть, хороший то, что мы закладывать на этот проплата, полагать, например, на развитие производство "ока"? это и дополнительный рабочий место, и перспектива на дальнейший. зачем мы идти по линия маленький сопротивление? у мы нет городской транспорт сейчас, то быть муниципальный транспорт практически нет уже, особенно в село. так что надо сделать так, чтобы человек давать то, что они полагать, а не какой-то огрызок.
алтухов в. п. спасибо. можно отвечать?
председательствующий. да-да, пожалуйста.
алтухов в. п. уважаемый коллега, что касаться представлять законопроект. здесь записывать: по желание инвалид. если он хотеть получать автотранспорт, пусть стоять в очередь и получать. тот, кто не хотеть, мочь получать компенсация. я повторять, что 835 рубль сегодня практически большинство инвалид отказываться получать. или внук приходить и говорить: "дедушка, я ты заплатить за год 835 рубль, но ты стоять в очередь, получать, я быть кататься на она". так они и делать. по желание! второй. я здесь предлагать (и законопроект предусматривать) затрата в 2003-2004 год производить в рамка тот бюджетный средство, который выделять и утверждать мы. но мы за этот деньги из 178 тысяча мочь с очередь снимать или продвигать в очередь 154 тысяча инвалид. для сравнение: 23 тысяча инвалид получать в 2001 год транспортный средство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет желающий. пожалуйста, представитель правительство, перед голосование.
логинов а. в. уважаемый коллега, тут не совсем точный быть ссылка на позиция правительство по данный законопроект. мы он не поддерживать, поскольку мы считать, что он концептуальный не обоснованный. дело в то, что смысл этот льгота являться именно транспортный обслуживание инвалид. сам по себя инвалидность - ведь это же не некий билет, не некий мандат, по который человек, действительно ограниченный в какой-то физический возможность, получать какой-то льгота, компенсация, денежный вознаграждение и так далее. наоборот, общество через установленный система распределение и перераспределение благо по справедливость должно компенсировать этот человек утрата их определенный возможность. в частность, данный законопроект как раз выхолащивать сущность иметься льгота, ведь задача государство - действительно обеспечивать инвалид транспорт, создавать они условие для перемещение, передвижение, разрушать вот этот коммуникационный барьер, который возникать в сила их инвалидность. поэтому мы считать, что замена этот льгота право полутранспортный обслуживание и получение вместо автомобиль выплата по 13 процент от стоимость автомобиль, по 15 процент, - это уже, понимать, не отражать реальный потребность этот человек. ведь что происходить? опять же базовый стоимость автомобиль по цена 2002 год - речь идти о 9100 рубль в год, если говорить о 13 процент. но стоимость автомобиль расти, и вот я сейчас помощник говорить, что реально уже в этот год стоимость быть совсем иной. хорошо, почему 13 процент, а почему не сделать 20 процент? мы мочь уходить в дебаты по вещь, совершенно не относиться к суть этот проблема. инвалид от это ведь не выигрывать, и тот же деньги, который он быть получать, быть тратиться совсем не по тот назначение. поэтому мы полагать, что необходимо сохранять действующий порядок. мы не говорить, что он абсолютно идеальный, но, во всякий случай, он как-то защищать инвалид в часть реализация его возможность общаться с другой человек и передвигаться. поэтому правительство не поддерживать данный законопроект и просить разделять наш позиция.
председательствующий. спасибо.
из зал. по мотив!
председательствующий. нет, по мотив сейчас нельзя, потому что мы еще не переходить к голосование. представитель президент, по этот вопрос выступать желать? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я не быть выступать конкретно по данный законопроект. но алевтина викторовна апарина возмущаться: почему весь время отклоняться социальный закон? я просто хотеть сказать, что это сегодня уже шестой закон, если вы посчитать, в сумма они превышать по стоимость 4 миллиард рубль. и хотеть напоминать депутат, если кто не знать, что накануне последний выборы в предпоследний пленарный день я добиваться отклонение социальный закон на сумма, в четыре раз превышать годовой бюджет страна. вот так, капля по капля, и набегать триллион рубль. вот и все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, автор настаивать, раз возникать такой дискуссия. пожалуйста, одновременно тогда и как автор, и от комитет. василий петрович алтухов включать микрофон. потом давать слово все, кто записываться по ведение. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. я хотеть отвечать андрей викторович, почему 13, а не 20 процент. я в законопроект указывать, что автомобиль выдаваться на семь год. сумма разделять на семь год, выходить 13 процент. мы, по суть дело, через семь год должный давать новый автомобиль, если этот инвалид доезживать на он и еще живой оставаться. вот почему 13 процент. второй. мы еще раз говорить: в рамка тот средство, который выделять на этот цель. и очередь продвигаться значительно. сегодня 178 тысяча стоять, андрей викторович, на очередь, и только 23 получать. что этот инвалид за 830 рубль мочь сделать? не хватить, чтобы один раз такси нанимать в область съездить на переосвидетельствование или какой-то другой, частный транспорт. 9,1 тысяча позволять инвалид что-то сделать по обслуживание сам себя хорошо, чем мы сегодня обслуживать. и законопроект не диктовать, что обязательно нужно отдавать он компенсация, если он не желать, он получать автомобиль. и мы быть приветствовать, если только правительство решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат федулов. и голосовать.
федулов а. м. благодарить за возможность. уважаемый коллега, я повторять, что хотя бы к этот закон надо подходить внимательно, потому что мы действительно, повторять, в неоплатный долг перед участник великий отечественный война и труженик тыл. то, что сегодня предлагать - реальный возможность, поскольку у государство...
председательствующий. александр михайлович, это не по ведение.
федулов а. м. нет, один секунда!
председательствующий. пожалуйста, по ведение - алевтина викторовна апарина. (шум в зал.)
апарина а. в. ну, я буквально несколько слово, потому что тоже хотеть высказываться.
председательствующий. алевтина викторовна, по ведение только, я просить вы.
апарина а. в. я по ведение. хотеть сказать, что тот, кто выступать, представитель правительство, должный более внимательно изучать закон и более внимательно относиться к тот цифра, который они называть, и искренность здесь проявлять. я иметь в вид следующий. когда представитель правительство говорить, что не надо лишать льгота ветеран, мы, дескать, лишать льгота ветеран, то это же не соответствовать действительность, потому что машина не выделять...
председательствующий. алевтина викторовна, пожалуйста, по ведение.
апарина а. в. и по ведение. завершать, хотеть сказать, поскольку не давать сказать. еще раз говорить: давать быть искренний. вот говорить, что здесь много социальный закон и нельзя они принимать - ну давать договариваться, мы же вообще никакой не принимать.
председательствующий. спасибо. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, по ведение.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть по мотив высказываться.
председательствующий. если быть желание, то я тогда давать слово по мотив от фракция перед голосование.
никитчук и. и. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. я, как и алевтина викторовна, хотеть бы обращаться, чтобы не спекулировать цифра. александр алексеевич прекрасно знать, что только на один президентский самолет в бюджет запланировать 2,5 миллиард рубль, а ветеран, конечно, инвалид не заслуживать это.
председательствующий. александр михайлович федулов, по ведение только. пожалуйста.
федулов а. м. благодарить. сказать, как я реализовать свой право на выступление? когда вы спрашивать, кто быть выступать, я подымать рука, но, видимо, зал большой, вы просто не обращать внимание на это.
председательствующий. да нет, я посмотреть на все.
федулов а. м. нет, дело в то, что рука быть подымать. сказать, как я реализовать свой право? пожалуйста.
председательствующий. хорошо. в данный случай вы мочь свой выступление сдавать в письменный вид. оно быть включать в стенограмма. быть ли желать высказываться по мотив от фракция? быть. пожалуйста, от фракция кпрф по мотив иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, просто реплика буквально по повод выступление представитель правительство в государственный дума. просто неудобно слушать. действительно, или надо читать закон, или тогда не выступать. ведь речь в этот закон не идти о какой-то дополнительный деньги. мы говорить: в рамка отпускать средство находить другой форма удовлетворение тот потребность, который сегодня высказываться наш инвалид, то, что полагать по закон. ведь, понимать, быть такой ситуация, когда сам инвалид не способный водить автомобиль, когда нет у этот инвалид человек, который мочь бы это автомобиль управлять, - внук или сын и так далее, - но потребность в передвижение быть. это больной человек, это инвалид. и если у он появляться деньги, который позволять вызывать такси или нанимать какой-то другой транспорт, разве это не поддержка инвалид и разве это не добрый дело, который стоить поддерживать? поэтому, уважаемый коллега, уважаемый представитель президент и правительство, ну давать быть объективный и милосердный по отношение к наш старший поколение. я предлагать и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще от фракция быть желающий выступать по мотив? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". комитет данный законопроект поддерживать, правительство против данный законопроект. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. мочь говорить?
председательствующий. да, да, пожалуйста.
федулов а. м. георгий валентинович, я возмущать ваш председательство, потому что я подымать рука с самый начало. и когда не выступать другой представитель фракция и независимый депутат и я к вы подходить, то хотя бы уважительный отношение проявлять. я такой же депутат, как и вы, и ваш нахождение в тот кресло нисколько не увеличивать ваш право. и я приходить сюда высказывать свой мнение, мнение свой избиратель, в тот число по вопрос, связывать с инвалид. и вы я не давать возможность этот право сегодня осуществлять. вы сегодня выступать против инвалид курский область, который желать приобретать автомобиль, получать денежный компенсация. поэтому обязательно в курский область я, приезжать туда, отчитываться перед они и сказать, что представитель фракция "отечество..." сегодня препятствовать мой выступление перед коллега по мотив голосование.
председательствующий. спасибо. впредь, александр михайлович, если вы желать выступать по ведение, вернее, прощать, по мотив перед голосование, то от имя независимый депутат собирать подпись, подпись большинство из они, и выступать, потому что у мы быть процедура, который предусматривать, что по мотив перед голосование выступать представитель фракция, депутатский объединение. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я, вообще-то, предлагать вернуться к голосование по этот вопрос и, чтобы не доводить дело... ну, чтобы не быть такой вот недоразумение, перед это предоставлять коллега федулова слово по мотив. может, его зажигательный речь подвигнуть человек двадцать восемь - тридцать к то, чтобы проголосовать в поддержка этот закон. это быть действительно тот необходимый количество голос, который нужно, чтобы он принимать. я предлагать вернуться к этот голосование.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков, по ведение.
рыжков н. и. георгий валентинович, у я вот какой просьба. мы сейчас приступать к резерв повестка день. я утро подымать вопрос о то, чтобы заслушивать четыре короткий проект, оставаться, правда, три, потому что по один из они не появляться представитель законодательный собрание край, рассмотрение каждый из они - это два-три минута. и я просить еще раз вернуться к это, чтобы сейчас рассматривать этот три законопроект, обозначать в пункт 30, 31 и 32. они резервный. значит, когда основной повестка день, то все понятный быть, сейчас резервный часть, я думать, можно вернуться к этот вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. хорошо. давать сначала поставлять на голосование предложение решульский сергей николаевич о то, чтобы вернуться к голосование, а потом - предложение николай иванович рыжков. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по законопроект под номер 22? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   174 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
коллега, к голосование мы вернуться. я просить все быть внимательный. алтухов василий петрович, по ведение. по ведение.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я обращаться к вы. ну посмотреть вы внимательно: не затратный законопроект. ну почему мы не хотеть поддерживать в самый дело инвалид?! они оставаться-то пять-шесть, а, может, кто-то и мало год. ну пусть хоть немного они поддерживать себя! мы же по весь направление их уже обдирать: ни пенсия, ни пособие... ни закон "о ветеран" не работать. спасибо.
председательствующий. василий петрович, это, прощать, не по ведение. депутат федулов, по ведение. пожалуйста. только, александр михайлович, по ведение.
федулов а. м. геннадий николаевич, ко я вот обращаться коллега решульский и сказать, что у я быть возможность выступать. ко я обращаться инвалид курский область, чтобы я доносить до сведение депутат, что у инвалид иметься право на приобретение автомобиль. они стоять год в очередь. многие - бесполезно! - обращаться во весь орган власть и не иметь возможность получать автомобиль. причем доходить до парадокс: инвалид упасть в обморок оттого, что ждать, когда он чиновник предоставлять этот автомобиль. возмущаться их ребенок, возмущаться внук. и сегодня быть у мы реальный возможность, повторять, реальный возможность обеспечивать денежный компенсация, коль скоро мы, орган государственный власть, не мочь наделять каждый, выделять каждый инвалид автомобиль. давать подумать: они идти в атака, они смотреть смерть в лицо год...
председательствующий. александр михайлович, вы я прощать...
федулов а. м. и сегодня, я повторять, от наш позиция, от голосование...
председательствующий. этот выступление по законопроект. выступление проходить. сейчас по ведение. мы проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование по давать законопроект. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование предложение рыжков николай иванович. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 30, 31 и 32? пожалуйста, голосовать. коллега, пожалуйста, вы сам решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать пункт 23 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". виктор семенович плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". спасибо. уважаемый коллега, я не отнимать у вы слишком много время. законопроект, на мой взгляд, совершенно технический, едва ли тут находиться возражать против предлагать норма. речь идти о то, что в действующий редакция закон "о приватизация...", в статья 18, в пункт 6, существовать, на наш взгляд, совершенно непонятный, но, возможно, действовать и необходимый в свой время ограничение по размер задаток, вносить в процесс приватизация посредством аукцион. там быть норма, говорить о то, что размер задаток не мочь быть менее 20 процент от объявлять первоначальный стоимость приватизированный объект, но (по какой-то причина) не более чем 4,5 миллион мрот. поскольку сейчас мы знать уже такой факт, когда идти речь о продажа крупный объект, то по этот причина мы хотеть бы оставлять норма 20 процент как общий для весь случай продажа, в тот число и для крупный объект. предлагать ваш внимание редакция закон снимать такой ограничение, относить это к компетенция правительство. на этот текст быть положительный заключение комитет, быть положительный заключение правительство с предложение по совершенствование норма, с который мы согласный, между первый и второй чтение. по этот причина просить поддерживать этот текст и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос докладчик? быть вопрос. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый виктор семенович, но ведь очевидно, что то, что предлагаться этот законопроект, означать только один - что очень богатый, у кто очень много деньги, смочь участвовать в торги, так сказать, а тот, у кто ограниченный средство, вы просто исключать из конкуренция. то быть ваш законопроект просто лоббировать интерес олигарх, и много ничто. так это?
плескачевский в. с. категорически возражать. дело в то, что ежели у человек не хватать средство на внесение задаток, то позволять усомниться в то, что у он хватить средство выкупать объект целиком. а кроме то, этот норма выступать против спекулятивный возможность участие компания, который вносить небольшой часть задаток, а потом отказываться от свой участие, и создаваться, так сказать, эффект манипулирование цена, манипулирование возможность. либо если они выигрывать этот аукцион, то они потом искать еще один покупатель с цель перепродажа. вот этот норма направлять против весь спекуляция вокруг процесс приватизация. на наш взгляд, она делать процесс более открытый.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, виктор семенович. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". по поручение астраханский дума выступать... что, нет он? так, уткин олег васильевич, что?
уткин о. в. уважаемый депутат, протокольно просить зафиксировать отсутствие докладчик по данный пункт порядок работа на сегодняшний день.
председательствующий. вот сейчас я показывать, что при отсутствие докладчик в первый раз мы не мочь рассматривать. в следующий раз, если шеин не прийти, быть рассматривать без он. хороший закон, если не знать, что с он делать: то ли отказываться, то ли отзывать, и не представлять никто! так, пункт 25 коптев-дворник просить перенести на следующий неделя. включать микрофон владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, автор просить перенести этот законопроект на один неделя, чтобы завершать консультация с правовой управление администрация президент и с правительство в связь с то, что закон объективно признаваться нужный, но там быть некоторые деталь, который хорошо быть бы подкорректировать, предварительно договариваться. доклад быть достаточно долгий, я не хотеть бы занимать просто ради отклонение ваш время сейчас вот, вечер. спасибо.
председательствующий. коллега, не возражать, если мы он перенести на 23-е число, для то чтобы проводить согласование? на 23 июнь. май, май, виноватый! пункт 26: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". пожалуйста, владимир анатольевич буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, суть этот законопроект очень простой - она заключаться в то, что необходимый устранять противоречие, который сегодня существовать в законодательство и который не позволять целый ряд закон после вступление они в сила применять на практика. это касаться тот закон, где содержаться ссылка на нормативный акт правительство. например, в закон "о налог на добавлять стоимость" предлагаться, чтобы правительство устанавливать перечень технологический оборудование, который подпадать под льготный налогообложение. правительство не устанавливать перечень, и металлургический предприятие не смочь воспользоваться этот закон. несколько депутат, который выступать автор этот законопроект, - от группа "народный депутат", от группа "регион россия...", - они как раз предлагать вносить такой поправка, где быть бы сказать, что до вступление закон в сила правительство должно принимать нормативный акт, который предусматривать этот закон. потому что без принятие нормативный акт получаться, что закон вступать в сила, но он не применяться. и в этот случай получаться, что умышленно, или, так сказать, по невнимание, или из-за нехватка время правительство затягивать исполнение данный закон. я не знать, почему правительство возражать против принятие законопроект, не нравиться, мочь быть, что здесь какой-то более жесткий возникать срок по принятие нормативный акт, но мы не нарушать компетенция правительство, мы предоставлять правительство право вынести этот нормативный акт. вы только сделать этот вовремя. если закон вступать, так уже и нормативный акт должный быть. мы принимать закон, а они не работать, потому что когда там предусматривать определенный перечень, устанавливать правительство, или иной нормативный акт исполнительный власть, то пока они не принимать, получаться, что и закон как таковой нет, он не действовать. вот такой простой предложение, из один предложение фактически закон.
председательствующий. ясно. присаживаться, владимир анатольевич. борис борисович надеждин, содокладчик. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, докладывать наш коллега буткеев, по следующий причина. во-первых, как справедливо писать правовой управление, предлагаться изменять закон "о порядок опубликование и вступление в сила конституционный закон, федеральный закон...", записывать в он и некоторый обязанность правительство. если уж и вводить такой обязанность, то они нужно вводить не в закон о порядок опубликование и вступление в сила закон, а в федеральный конституционный закон "о правительство...", потому как предмет это закон, о который идти речь сегодня, - это все-таки порядок выпуск закон с точка зрение парламентский процедура и так далее. второй основание состоять в то, что бывать ситуация, когда правительство российский федерация должно непрерывно издавать акт, конкретизировать какой-то федеральный закон. а требование докладчик буткеев о то, чтобы к дата вступление в сила закон таковой акт быть, в данный случай невыполнимый по определение. например, в закон написать, что правительство какой-нибудь квота утверждать. так оно они каждый год утверждать, и необязательно в момент вступление в сила закон. и наконец, последний основание заключаться в то, что быть такой коллизия, на который справедливо указывать правительство в свой заключение, что обязанность что-то исполнять в сила закон возникать у правительство с момент опубликование этот закон. правительство в принцип не обязывать, получать принятый закон из дума, что-то по он делать, ибо еще неясно, быть ли он одобрять совет федерация и подписывать президент, понимать? понятно, что издавать в течение один день (вот прочитывать правительство в газета, что закон опубликовывать, - и тут же весь акт), - это малореальный задача. такой образ, с точка зрение комитет ни по предмет правовой регулирование, ни по содержание предлагать норма указанный закон не мочь быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? я не видеть кто. подождать, представитель правительство у мы не первый выступать. кто, депутат гартунг? пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я считать чрезвычайно важный поддерживать этот законопроект, потому что у мы кпд работа дума и так невысокий. тот закон, который мы принимать, из-за отсутствие четкий обязательство правительство принимать соответствующий подзаконный акт и отсутствие закон, прописывать ответственность правительство за это, к сожаление, не работать. поэтому я считать, что нужно поддерживать этот законопроект, и вы призывать к этот.
председательствующий. спасибо. много среди депутат нет желающий. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я готовый подписываться под каждый слово, который высказывать представитель комитет борис борисович надеждин. с удовлетворение отмечать, что время, когда он работать в аппарат правительство, не проходить даром, поскольку он действительно руководствоваться глубокий понимание то, как готовиться постановление правительство, принимать во исполнение тот или иной законодательный норма. действительно, время, который отводиться правительство на быстрый, моментальный реакция для подготовка соответствующий нормативный документ в случай подписание закон президент (а мы прекрасно понимать, что до подписание закон президент бессмысленно начинать какой-либо работа по подготовка нормативный акт), так вот, этот время данный закон, куда предлагаться вносить поправка, ограничиваться десять день после официальный опубликование. хотеть вы напоминать, что очень многий закон, который приниматься палата, содержать запись, что они вступать в сила со день подписание президент. такой образ, ничто не противоречить... обходиться норма об официальный опубликование, содержаться в закон. и хотеться бы еще отмечать: а как же быть мы в тот случай, когда, допускать, приниматься закон о лицензирование отдельный вид деятельность, где предполагаться, что для его реализация правительство требоваться разрабатывать и принимать свыше сто положение о лицензирование тот или иной вид деятельность? конечно же, это полный абсурд! поэтому мы поддерживать позиция комитет и просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 27: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 287 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, александр дмитриевич куликов. нет докладчик. воротников валерий павлович - содокладчик. так, коллега, дважды отсутствовать докладчик, поэтому воротник вправе докладывать данный закон. пожалуйста, валерий павлович. с место.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". я как раз и хотеть сказать, геннадий николаевич, что глубокоуважаемый я александр дмитриевич куликов, несмотря на то что сегодня он в дума наблюдать, почему-то не являться. как я представляться, он сам уже отказываться от мысль проводить этот законопроект. я очень кратко хотеть бы докладывать о то, что комитет, рассматривать предложение, который вносить александр дмитриевич, также приходить к мнение, что принятие его быть бы очень и очень преждевременный. речь идти о то, что александр дмитриевич предлагать устанавливать уголовный ответственность за неправомерный отказ в предоставление или уклонение от предоставление информация, а также за предоставление заведомо неполный либо ложный информация не только совет федерация федеральный собрание российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация, счетный палата российский федерация (что уже устанавливать закон), но и член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. постановка вопрос, вообще говорить, справедливый, и нужно сказать, что наш законодательство она уже отрегулировать. в кодекс об административный правонарушение российский федерация быть статья 17.1, который устанавливать такой ответственность. как показывать статистика, мы с вы, уважаемый мой коллега-депутат, никак не использовать этот статья, поэтому никакой реальный статистика, который бы показывать актуальность этот вопрос, мы не иметь. такой образ, не использовать весь возможность административный законодательство, устанавливать уголовный ответственность неправильно. поэтому я просить вы проголосовать против принятие этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к воротников? нет. быть желающий выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься. 28 пункт: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад евгений петрович ищенко. пожалуйста.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ваш внимание представляться поправка в закон "о гражданство российский федерация". суть поправка в следующий. законопроект предлагать включать в число лицо, который гражданство российский федерация предоставляться в упрощенный порядок, то быть без требование об определенный срок проживание в российский федерация, также лицо, рождаться на территория рсфср, иметь гражданство ссср, проживать в государство, входить в состав ссср, и прибывать на жительство в российский федерация до момент вступление в сила федеральный закон "о гражданство российский федерация". о чем идти речь? у мы закон "о гражданство..." предполагать несколько форма получение гражданство. там устанавливаться, в частность, льготный срок - это либо пять год, либо годичный срок, для лицо, который иметь гражданство ссср и проживать в другой республика, но не получать гражданство этот республика, также предполагаться действующий закон льготный порядок получение гражданство, сразу. ну, хотеться сказать следующий. в отношение русскоязычный население в большинство (не во весь, но в большинство) республика бывший ссср так или иначе быть предпринимать различный дискриминационный мера. многие из этот человек, просто не иметь возможность выезжать в россия, быть вынужденный принимать гражданство казахстан, узбекистан, туркмения или другой какой-то страна. этот гражданин плоть от плоть... наш человек. почему можно так сказать? вот в этот зал наверняка находиться, ну, не менее 20 процент тот, кто родиться или жить на территория республика бывший ссср. в свой время и я пять год проживать в киргизия, но от это я, например, не становиться киргиз, если бы я вовремя не уезжать, то, возможно, у я бы сейчас быть существенный осложнение с получение гражданство, хотя я и душа, и тело русский человек. я думать, что не один я такой, что такой человек, бросать наш страна, в наш ближний зарубежье много и что мы не должный дискриминировать они этот самый условный срок ожидание, к который плюсоваться чиновничий волокита. я предлагать для гражданин, рождаться на территория рсфср, но проживать на территория другой республика, вводить вот этот льготный режим. в завершение я хотеть сказать, что, к пример, многий государство, большой часть государство европа очень внимательно следить за свой гражданин. в частность, во франция любой, кто получать... у они право гражданство по право рождение даваться. если вы рожать во франция, но в младенческий возраст быть увезти оттуда, вы вернуться через пятьдесят год и франция признавать в вы свой гражданин. территория рсфср совпадать практически полностью с территория наш россия. предлагаться не какой-то дикий норма, а норма, принимать в большинство европейский государство, - не отторгать наш гражданин, который стремиться воссоединяться со свой родина и который зачастую принимать гражданство другой государство под влияние экономический или прочий дискриминационный мера, давать они вот этот льготный возможность. поэтому я призывать вы... ко я, как депутат, и ко многий из вы наверняка обращаться человек, родственник который не мочь выезжать и не мочь получать гражданство россия, не мочь выезжать, например, из казахстан. я сам вывозить из казахстан родственник. давать помогать они, наш избиратель, простой русский человек, решать этот проблема. давать вернуть они родина. спасибо.
председательствующий. присаживаться, евгений петрович, спасибо. содоклад уткин олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич! комитет по государственный строительство рассматривать законопроект, вносить депутат ищенко, загидуллин, коломейцев, орголайнен и арефьев, в который предлагаться устанавливать упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация, о чем сейчас весьма подробно докладывать вы евгений петрович ищенко. этот законопроект быть вносить в государственный дума 19 февраль этот год, проходить весь необходимый подготовительный процедура, рассылка, направление в комитет замечание и предложение - все в строгий соответствие с регламент государственный дума. на рассматривать в первый чтение законопроект иметься весь необходимый заключение - и комитет по государственный строительство, и правовой управление. иметься также отзыв правительство российский федерация, который поступать 23 апрель. правительство данный законопроект не поддерживать. весь этот материал иметься у вы на рука. комитет по государственный строительство не поддерживать данный законопроект по следующий основание. дело в то, что исключение из действующий закон условие о срок проживание для указанный категория лицо, то быть лицо, который родиться на территория рсфср, иметь в прошлый гражданство ссср, проживать в государство, входить в состав ссср, и прибывать на жительство в россия до вступление в сила новый федеральный закон "о гражданство...", приводить к противоречие с один из базовый положение этот закон, содержаться в статья 3, который определять гражданство как устойчивый правовой (я обращать ваш внимание) связь лицо с россия. ведь действительно в отношение указанный категория лицо можно говорить о факт установление такой юридический связь не с россия, а с другой страна - бывший республика советский союз, причем на протяжение длительный время. этот первый основание. особо следовать отмечать, что действующий федеральный закон "о гражданство..." учитывать особый по сравнение с иной претендент положение лицо, который родиться на территория рсфср и иметь в прошлое советский гражданство. для они, гражданин государство снг и балтия, согласно статья 13 действующий закон предусматриваться именно сокращение продолжительность требуемый срок с пять год до один год. а что касаться лицо без гражданство, о который докладчик говорить, ряд категория являться лицо без гражданство, то в часть первый статья 14, пункт "б", устанавливать, что они мочь быть принятый в гражданство россия без соблюдение условие о срок проживание в наш страна. такой образ, рассматривать законопроект не только противоречить общий концепция федеральный закон "о гражданство...", но и не соответствовать отдельный его норма. ну и если даже логически рассудить: для гражданин, который родиться на территория рсфср... а как быть с остальной? если, как вот докладчик говорить, гражданин - русскоязычный население бывший республика? они противопоставляться гражданин, который родиться на территория рсфср, и тут уже дискриминироваться их право. мы не мочь отдельный категория гражданин бывший ссср давать привилегия, лишать привилегия другой. с учет излагать комитет по государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, олег васильевич. кто хотеть бы выступать? записываться, быть несколько рука. вы выступать хотеть, николай николаевич? записываться. показывать список. так, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот этот закон мочь понимать только человек, который осуществлять депутатский прием гражданин. и четко просматриваться следующий: как только наш вождь поругаться с кто-то из соседний вождь, так сразу же идти наплыв наш гражданин, который вышвыривать бессовестный образ. кроме то, если вы посмотреть, то они можно поделить на три категория. первый категория - это человек, который после развал, навязнуть мы определенный сила в 1991 год, приезжать сюда, устраиваться на работа, приобретать жилье. ребенок их отслуживать в российский армия уже. но, возвращаться из российский армия и не получать звание "герой россия", они оказываться негражданин россия. второй категория - это жена военнослужащий, о который мы с трибуна соврать, что по они вопрос решать. но на самый дело ситуация следующий. лично у я быть пятнадцать обращение жена военнослужащий, который служить в республика прибалтика. причем три из они быть прапорщик российский армия, один из они пять год отслуживать в секретный часть воинский часть. приезжать сюда, проживать два год в бывший помещение псковский тюрьма, потому что туда выводить из прибалтика воинский часть, затем приезжать в военный городок аксайский район, проживать там шесть год, человек вдруг, обменивать паспорт, выяснять, что она - гражданка литва, хотя рождаться в ростовский область и только с муж поехать в прибалтика. и быть третий категория гражданин - это человек, который по распределение попадать в 1989-1990 год в республика бывший советский союз. и когда распаляться националист начинать вышвыривать они с работа... кстати говорить, переезжать гражданин из ныне дружественный армения в ростов-на-дону порядок 5 процент. они вынуждать быть оставлять квартира, имущество, приезжать, и сегодня они говорить: так вы ехать теперь в армения, получать там гражданство. они русский по рождение, они родиться в ростов-на-дону, но они нельзя получать гражданство! поэтому, представитель комитет и комитет, насколько ж вы не любить русский, который пытаться ущемлять весь возможный способ! мы ведь не предлагать весь гражданин советский союз признавать гражданин россия. мы предлагать давать упрощать система получение гражданство для лицо, который переезжать на территория российский федерация, который приобретать жилье, который иметь прописка, который, кстати, голосовать на выборы по нынешний избирательный система, потому что они в список быть, и паспорт у они, к сожаление, проверять... пока быть советский - они идти и голосовать, у они быть прописка... но сегодня они поставлять в положение, когда они вышвыривать с работа. почему? потому, что, раз у вы нет российский паспорт, новый нет, значит, выезжать, идти, получать, решать. и этот самый мы коррумпировать паспортный-визовый система. где за 300 доллар мочь человек, первый раз приезжать сюда, давать паспорт и не давать паспорт человек, который родиться, вырастать, получать образование, иметь сегодня жилье, работать на россия?! и мы он не давать гражданство. я предлагать задумываться над это, проголосовать и давать такой право наш гражданин.
председательствующий. спасибо. неверов сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, конечно же, надо проголосовать. в основной это категория население, который составлять человек преклонный возраст. вот правильно сейчас говорить депутат коломейцев. я 8 май на прием сталкиваться со случай: семьдесят восемь год наш ветеран, сорок год отрабатывать в угольный отрасль, в 1989 год, становиться пенсионер, уезжать на украина, купить там домик. через три год буквально, в 1992 год, вернуться в россия, опять в новокузнецк - ностальгия по сибирь, - жить, голосовать, получать пенсия и сейчас пойти менять паспорт. он говорить: извинять, вы не гражданин россия, получать вид на жительство, проходить весь процедура. он семьдесят восемь год, он кое-как ходить, он приходить и говорить: "ну что же делать-то я, что же вы принимать?!" ну нужно же такой категория население давать возможность получение гражданство по тот схема, который предлагать в законопроект автор! ну, сделать какой-то ошибка, в какой-то момент, мочь быть, не усматривать, но сейчас это наш право - вернуться. и я совершенно не согласный с комитет в то, что говорить, что мы нарушать какой-то правовой норма. давать сегодня вернуть этот человек право быть гражданин россия, который сорок и более год отрабатывать на наш предприятие, на тяжелый предприятие. я просить все проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. записываться ольшанский николай михайлович, но я он не видеть.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
сейчас увидеть.
председательствующий. а?
гончар н. н. гончар по карточка ольшанский, так бывать.
председательствующий. так вы записываться.
гончар н. н. я записываться, но у я не быть гарантия, что я получать...
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, геннадий николаевич! итак, первый, депутат ищенко вносить очень важный документ. комитет абсолютно правый: то, что в он содержаться, противоречить принимать мы закон "о гражданство...", противоречить тот ошибочный концепция, который мы с вы туда закладывать. к свой стыд, я тоже голосовать за этот закон. и аргумент, который приводиться, казаться я более чем убедительный. происходить ошибка. тот, против кто направлять этот закон, сумма в полтора раз большой на взятка не останавливать. а тот, кто оказываться сейчас в положение тот ветеран, иметь паспорт, в который стоять штампик "российский федерация", он, как выясняться, не гражданин. сказать, вы не задумываться над то, как он быть пенсия получать в середина январь? прописка стоять, штамп стоять, выезжать, въезжать, но пенсия не получать. вот это быть интересный ситуация в период между парламентский и президентский выборы. вид на жительство, являться документ, подтверждать личность, не мочь послужить основание для реализация целый ряд гражданский право, и об это министерство внутренний дело хорошо знать. повторять еще раз: вероятность то, что сейчас закон быть принимать, невысокий, и автор это знать, но каждый наш попытка обострять этот ситуация. и надеяться, что этот попытка быть услышать, в тот число и за кремлевский стена. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, вот, по суть дело, с июль прошлый год, с 1 июль, по настоящий время россия жить без закон о гражданство. гражданство сегодня в российский федерация не даваться потому, что по сей день еще нет весь нормативный документ. это недавно подтверждаться на парламентский слушание. из семнадцать документ пока готовый девять. обещать к конец апрель, но пока что-то дело не двигаться. но я вы хотеть сказать о другой. обращать внимание, что после 1 июль, когда мы отказываться от наш соотечественник, тот человек, который потенциально мочь вернуть, восстанавливать гражданство российский федерация, практически во весь республика бывший советский союз, ныне страна снг, становиться приниматься в отношение наш соотечественник дискриминационный закон. в литва закрывать русский школа, в восточный украина сегодня проходить период активный дерусификация, по-другому это не называть. тот же самый сейчас, посмотреть, ситуация в туркмения, потому что там уже понимать, что они в россия не принимать, и теперь с они мочь делать все, что захотеть: заставлять учить свой язык, заставлять работать и делопроизводство на родной язык вести, отказываться... по суть дело, ассимилироваться 28 миллион русский. они сегодня под угроза ассимиляция. правильно сказать тот, кто работать с беженец, они с боль об это говорить: после 1 июль уже законодательный инициатива в этот закон... кстати, когда он приниматься, говориться, что сейчас принимать, а потом мы быть вносить поправка. геннадий николаевич, вы сам возглавлять переселенческий организация. я вы просить, вот весь письмо, который сегодня поступать к мы в комитет, огромный количество, с ваш, кстати, резолюция, из ваш аппарат, переадресовывать они гребенников, переадресовывать в комитет по законодательство. пусть они они читать все, тогда совершенно другой разговор быть. ну ошибаться мы один раз, ну сделать неправильно, в нормальный законодательный инициатива поправка вноситься. если я не ошибаться, это уже, по-моему, шестнадцатый попытка. ну давать поддерживать свой же гражданин. уткин говорить, что у мы устойчивый правовой позиция. а если это устойчивый правовой позиция, то по этот устойчивый правовой позиция россия сегодня, кстати, как правопреемница ссср, во все мир сохранять все то, что быть за ссср. так быть добрый еще и принимать ответственность за тот гражданин, который сегодня хотеть вернуться к себя на родина.
председательствующий. анатолий георгиевич, спасибо. уважаемый коллега, надо продлять время. уважаемый коллега, я вы просить проголосовать, чтобы продлять время до завершение работа над этот закон. пожалуйста, давать проголосовать за продление время, чтобы мы завершать работа над этот закон. а потом я николай иванович рыжков давать слово по ведение, он сказать по тот три закон, когда они поставлять в повестка. только давать завершать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
продлять. (шум в зал.) пожалуйста, анатолий георгиевич, завершать. чехоев микрофон включать. почему не включаться микрофон?
чехоев а. г. включать. вот на последний слушание, на который присутствовать три комитет, мы быть обещать, что сейчас правительство готовить какой-то межведомственный инструкция, который снимать весь проблема. ну зачем изобретать велосипед? депутат предлагать не один закон, не один раз поправка предлагать. давать снимать этот проблема. хотя бы вот в этот план мы перед свой избиратель быть чистый. это и северный кавказ, это и челябинск, это и оренбург, это и омск, это быть сегодня уже и наш весь западный область. сейчас ожидаться наплыв, я вы уверять в этот. новый наплыв быть. и поэтому убедительный просьба: давать проголосовать! ну не такой священный корова этот закон о гражданство, который мы тогда продавливать. за каждый слово боль, поверять я.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, я не быть повторять тот мотив, который быть уже высказывать и по который, я считать, нужно проголосовать за этот законопроект. ведь сегодня весь депутат, который вести прием, особенно в приграничный область, сталкиваться с огромный поток обращение гражданин, который сегодня ущемлять в свой право и не мочь реализовать свой право как гражданин россия. ведь посмотреть: во все мир весь государство защищать свой гражданин. а почему мы так относиться к свой гражданин? как мы мочь требовать уважение к свой гражданин за рубеж, если мы сам к они так относиться? поэтому я призывать вы поддерживать этот законопроект и проголосовать за он, потому что это ждать наш избиратель, ждать гражданин россия, миллион человек, который сегодня попадать в очень тяжелый ситуация.
председательствующий. спасибо. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. я не быть повторяться и присоединяться к мой коллега, который высказываться в поддержка это закон, но не мочь не сказать, что я просто поражать мотивация, с который выступать комитет. уважаемый товарищ или господин, вы хоть проводить встреча с избиратель, прием проводить? к вы приходить человек, который вы не мочь ничто сказать. почему они выталкивать из один посольство в другой? почему человек, который рождаться... кстати говорить, этот закон только для тот, кто рождаться на территория российский федерация. я считать, что во второй чтение надо быть вносить поправка, чтобы этот закон распространяться и на тот, кто родиться в республика бывший советский союз, потому что многий человек родиться там потому, что родитель там работать... или по какой-то другой причина они сегодня вернуться в российский федерация, на свой исторический родина, - и они изгой? почему так происходить? я считать, что мы обязывать проголосовать и поддерживать этот закон. закон замечательный!
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - гребенников валерий васильевич. пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! я убедительно все просить вспомнить о то, что мы с вы депутат государственный дума, избирать российский гражданин. однако мы, почему-то говорить о закон о гражданство, часто все говорить о то, что мы хотеть защищать право тот человек, который не являться гражданин российский федерация. я просить вы... я думать, что среди вы нет никто, кто не сочувствовать бы человек, оставаться без защита в туркмения, литва или на украина. но вспомнить о то, что наш с вы гражданин ходить по помойка, потому что мы они накормить не мочь толком. мы они не мочь и пенсия толком давать. мочь быть, давать сначала подумать о тот, кто за мы голосовать? сказать, пожалуйста, уважаемый депутат, почему к автор прозвучать выступление приходить человек, который не являться гражданин российский федерация? вы обязанный вести прием гражданин россия, а не тот, кто не иметь гражданство россия. это первый. второй. уже быть докладывать вы здесь, в этот зал, и уже быть опубликовывать в средство массовый информация решение о реализация огромный программа репатриация наш с вы гражданин. и если уж вы ссылаться на опыт развитый страна, на опыт цивилизованный страна, то вспомнить, что сделать германия: она репатриировать этнический немец. если мы с вы хотеть на самый дело помогать вот тот этнический русский, о который так много здесь говорить, давать быть думать о то, как реализовать этот программа. правительство разрабатывать и утверждать программа репатриация гражданин россия, вернее, тот лицо, который хотеть становиться гражданин россия, который считать себя россиянин. вот этот решение проблема, а не то, о чем мы весь время говорить, ссылаться на какой-то шестнадцать поправка. со время принятие закон о гражданство к мы в комитет поступать шесть поправка, и они все вы быть докладывать. что касаться письмо, якобы поступать во весь комитет. я уже приходиться в этот зал и во весь другой говорить: ну присылать в комитет по государственный строительство хотя бы один письмо, не мешок! ну хотя бы один письмо присылать, показывать, где этот мешок письмо от гражданин российский федерация! только не надо присылать письмо от гражданин туркмения и от гражданин украина. они должный становиться гражданин россия в порядок, определенный наш с вы закон. мы сделать закон, который становиться надежный преграда для лицо, который желать шельмовать звание гражданин российский федерация, для лицо, который желать нечестный способ получать звание гражданин российский федерация, для лицо, который хотеть пенсия у мы получать. вы знать, какой соотношение между число пенсионер, получать пенсия от российский федерация в азербайджан, и число азербайджанский пенсионер, получать пенсия от азербайджан в россия? сообщать вы: 8 к 800. не путать: это не восемь азербайджанский гражданин. это российский гражданин восемь. российский! а мы с вы сегодня платить пенсия 800 азербайджанский гражданин. это только легальный... а сколько нелегальный?.. и мы с вы обязанный думать прежде все о то, чтобы защищать интерес наш гражданин, наш человек, российский. причем я вообще категорически отвергать такой подход, который здесь вновь и вновь звучать: русификация да русификация... мы должный защищать и русский, и татарин, и еврей, и китаец, если они получать гражданство российский федерация легальный способ, и азербайджанец, и армянин, но российский гражданин, а не тот, кто в течение многий год не становиться гражданин российский федерация. поэтому давать разбираться. мы с вы депутат госдума россия, мы не депутат госдума советский союз, и мы не мочь думать за весь советский союз, не иметь право. мы не для это избирать, что бы ни кричать сейчас тот, кто хотеть поставлять мы на путь, по суть дело, ложь сам себя и свой гражданин. мы категорически возражать против такой подход. это на самый дело политизация, самый важный для мы сегодня в этот аспект проблема политизация, совершенно ненужный и преследовать ложный, а значит, ненужный для мы с вы цель. давать все-таки посмотреть на проблема благоразумно.
председательствующий. это быть выступление от фракция. (выкрик из зал.) нет, подождать по ведение... давать мы все-таки сначала послушать представитель правительство и президент, если они пожелать выступать. пожалуйста, андрей викторович, вы хотеть выступать? нет. так, александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! справедливость ради я сказать, что официальный отзыв правительство содержать отрицательный мнение в отношение данный законопроект. это по повод реплика из зал, что правительство согласный. теперь по повод позиция президент. я не быть зачитывать весь заключение, оно сугубо отрицательный, я приводить только один довод. и я обращаться к вы с предложение внимательно он выслушивать. к огромный сожаление, большинство депутат, приходить в зал, не брать с себя закон, в который вноситься поправка. я всегда иметь по крайний мера тот статья, в который поправка вноситься. и теперь я попросить внимательно послушать сравнение предлагать поправка и иметься нормативный положение. итак, предлагаться автор законопроект в упрощенный порядок, то быть без соблюдение какой бы то ни быть условие, излагать в статья 13 закон "о гражданство российский федерация", давать гражданство гражданин или лицо, который родиться на территория рсфср, иметь гражданство ссср, проживать в государство, входить в состав ссср, на дата вступление в сила настоящий федеральный закон проживать на территория российский федерация. то быть первый ограничение - гражданин, родиться на территория рсфср. второй ограничение - гражданин, на момент вступление в сила этот закон проживать в российский федерация. кстати, ни слово не сказать о то, иметь гражданство другой государство или нет. теперь читать, что содержаться в статья 14 действующий закон "о гражданство...": прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок иметь иностранный гражданин и лицо без гражданство, достигать возраст и так далее, если указанный гражданин и лицо "...иметь гражданство ссср" (подпункт "б"). разница между гражданство рсфср и гражданство ссср понятный, то быть более широко, это то, о чем говорить депутат никитчук.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. извиняться, ну "проживать". ну, николай николаевич, принимать, принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет-нет. тихо! не мешать друг друг.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. николай васильевич, давать не эмоция брать и не горло, а исключительно правовой логика. итак, у автор - только тот гражданин ссср, согласный с николай николаевич, который проживать на территория рсфср. в действующий закон: "...иметь гражданство ссср, проживать и проживать в государство, входить в состав ссср..." - где широко? в действующий закон широкий - "...не получать гражданство этот государство и оставаться в результат это лицо без гражданство". то быть действующий норма во много раз широко предлагать, но содержать один ограничение в отличие от норма предлагать депутат: не получать гражданство другой государство! в предлагать проект ни слово об это не сказать. как быть в тот случай, если гражданин, бывший гражданин ссср, проживать на территория россия, иметь гражданство литва? что делать с этот гражданство? и он автоматически по ваш проект получать гражданство россия. я не говорить, вот вера александровна подсказывать, про пенсия и весь прочее, вопрос не в то. он нарушать конституция российский федерация. в конституция российский федерация говориться о то, что в россия допускаться двойной гражданство только на основа федеральный закон или международный договор российский федерация. итак, это юридический аспект. и один только, сказать так, моральный аспект. лицо, бывший гражданин ссср, независимо от то, где они родиться, но проживать сейчас на территория другой государство, ранее входить в ссср, и получать гражданство этот государство, сделать - вольно или невольно, - сделать свой выбор. если они хотеть теперь становиться гражданин российский федерация, они должный сделать новый выбор, но они не должный этот выбор... как перчатка менять. поэтому новый выбор должный быть несколько усложнять, и это закон предусматривать. поэтому закон, предлагать сейчас депутат, ухудшать положение ряд гражданин, с один сторона. с другой сторона, в нарушение конституция позволять получать двойной гражданство лицо, не иметь на этот право. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, евгений петрович. заключительный слово. (выкрик из зал.) подождать, перед голосование я давать вы слово по ведение. (выкрик из зал.) ну подождать, сейчас быть заключительный слово. евгений петрович ищенко. с место.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я отчасти соглашаться с представитель президент с точка зрение юридический формулировка. однако мы иметь процедура первый чтение, и при процедура второй чтение юридический формулировка мы вполне мочь оттачивать. однако я с он не соглашаться по суть в то, что мы должный усложнять жизнь, усложнять процедура получение российский гражданство тот, кто вольно или невольно - сам представитель президент оговариваться, сказать, что вольно или невольно, то быть он допускать невольность, - получать гражданство другой государство. мы юридически ко второй чтение мочь вносить норма, согласно который, конечно же, гражданин должный отказываться от гражданство другой государство. конечно же, это, я согласный, нужно сделать, и с это-то как раз никто здесь не спорить. но давать этот гражданин упрощенный порядок получение российский гражданство. они получать гражданство литва, латвия, казахстан, туркмения и что угодно только под давление обстоятельство, многие из они. давать же не насиловать они здесь по крайний мера. я благодарный все депутат, который высказываться в поддержка этот закон. мы все с вы понимать, о чем идти речь. если в этот закон быть юридический шероховатость, я с это соглашаться, мы ко второй чтение они исправлять. спасибо. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. олег васильевич уткин, хотеть бы с заключительный слово выступать? пожалуйста, уткин.
уткин о. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет высказывать свой позиция в отношение тот правовой норма, который он читать во вносить и рассматривать законопроект. для это существовать заседание палата, где палата определяться и палата получать заверение автор законопроект о то, какой возможно вносить изменение. поэтому мы свой позиция высказывать на основа то, тот объективный факт и юридический норма, который содержаться в законопроект. комитет оставаться на свой позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, только, пожалуйста, по ведение, депутат чехоев и коломейцев. по ведение!
чехоев а. г. у я быть предложение. у мы быть "парламентский газета", я очень просить (и мы иметь такой право), чтобы выступление гребенников, сегодняшний выступление, без купюра прямо напечатать в этот газета. страна должный знать свой герой.
председательствующий. для это надо принимать специальный решение наш палата.
чехоев а. г. я предлагать: проголосовать и сделать.
председательствующий. да. вы должный оформлять это протокольный поручение, мы должный голосовать. потому что мы не иметь право газета что-то навязывать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, я вы просить выполнять решение палата. вот здесь представитель правительство месяц назад, когда мы рассматривать один из поправка в этот же закон, обещать мы давать информация о то, сколько человек на стадия обмен паспорт узнавать, что они, оказываться, гражданин другой государство. я утверждать, что в государственный дума среди сотрудник аппарат около 200 человек иметь проблема - либо сам, либо их родственник - именно по этот тема.
председательствующий. готовый правительство такой информация давать? пока нет. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. спасибо. николай иванович рыжков, по ведение. и, коллега, пожалуйста, не расходиться, быть еще один информация.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска весь время, как говорить, давить на комитет, чтобы мы очищаться от тот балласт, который накапливаться за несколько год. и я думать, она делать совершенно правильно. наш комитет специально проанализировать, инвентаризация сделать, и выявлять ряд законопроект, который надо действительно отклонять. наш попытка решать этот вопрос через регион, который в свой время вносить этот проект, ничто не увенчиваться. они они не отзывать и в тот же время ничто не делать. поэтому они просто надо отклонять. к сожаление, сегодня я дважды обращаться к депутат с просьба давать все-таки 10 минута и в конец конец решать вопрос с этот...
председательствующий. николай иванович, вы хотеть дата называть? пожалуйста, называть. мы надо в стенограмма...
рыжков н. и. к сожаление, 10 минута вы на мой просьба не выделять. я дважды обращаться. третий раз обращаться я не быть. поэтому я просить записывать этот законопроект на 4-е число. но только не в резерв, потому что в прошлый... вы знать, геннадий николаевич, вчера они быть в основной повестка, сегодня - в резерв. поэтому я просить 4-го число, записывать, пожалуйста...
председательствующий. первый среди законопроект первый чтение.
рыжков н. и. да, первый чтение. у я больше нет просьба.
председательствующий. хорошо. сейчас, коллега, послушать один объявление... николай иванович, они на отклонение идти? так, а что же мы мучиться? 22-го мы специально рассматривать. а, вы не быть? ну, ясно. уважаемый коллега, послушать объявление. 16 май в 12 час в мраморный зал кремль состояться совместный заседание палата федеральный собрание для заслушивание послание президент. отъезд автобус с депутат от государственный дума - охотный ряд, дом 1, подъезд 2 - до ивановский площадь кремль быть производиться с 10.45 до 11.30 по мера заполнение. отправление автобус из кремль - через 30 минута после окончание заседание. проход в кремль - через спасский и кутафья башня в мраморный зал. въезд автомобиль на васильевский спуск и сапожковский площадь для стоянка во время заседание - по депутатский удостоверение. служба охрана просить проинформировать, что не допускаться иметь при себя портфель, кейс, оружие, газовый баллончик, видео- и фотокамера, пейджер, радиотелефон. регистрация депутат в фойе мраморный зал на второй этаж с 11 часы до 11.55. время окончание проход в мраморный зал - 11.55. весь информация. так, депутат певец еще информация какой-то вы хотеть сообщать.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". я по ведение просить, геннадий николаевич.
председательствующий. по ведение уже весь, заседание заканчивать.
певец в. а. нет, я буквально...
председательствующий. ну, пожалуйста.
певец в. а. геннадий николаевич, для протокол. по пункт 20 я голосовать за, а в распечатка - "не голосовать". я просто просить бы вносить в протокол. я понимать, распечатка не поменять, но мой мнение быть - за.
председательствующий. хорошо. понятно, оставаться в стенограмма. спасибо, коллега. до завтра! 
